📌 ARTÍCULOS

FUNDADO EN 1880 6 DECANO DE LA PRENSA DEL ISTMO
MIERCOLES 28 de ENERO de 2026 No. 96 Tomo CCCXXVIII Director General: Edín Hernández www.dca .g0b.gt
EN ESTA EDICIÓN ENCONTRARÁ: PUBLICACIONES VARIAS
PUBLICACIONES VARIAS .
MUNICIPALIDAD DE CHIANTLA,
DEPARTAMENTO DE HUEHUETENANGO MUNICIPALIDAD DE CHIANTLA,
ACTA NÚMERO 005-2,026 PUNTO TERCERO DEPARTAMENTO DE HUEHUETENANGO

DEPARTAMENTO DE GUATEMALA .
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE CHIANTLA, DEPARTAMENTO DE
, HUEHUETENANGO, CERTIFICA: QUE PARA EL EFECTO TIENE A LA VISTA EL LIBRO DE ACTAS DE SESIONES
ACTA NUMERO 175-2025, PUNTO NOVENO ORDINARIAS Y EXTRAORDINARIA EN USO, EN DÓNDE SE ENCUENTRA EL ACTA NÚMERO: 005-2026, DE FECHA
 QUINCE DE ENERO DEL AÑO DOS MIL VEINTISÉIS, QUE COPIADA EN SU PUNTO TERCERO, DICE.
TERCERO: El Honorable Concejo Municipal en sesión ordinaria, CONSIDERANDO: Qué emanado de la encargada de
MUNICIPALIDAD DE JUTIAPA, Archivo y Reproducción Municipal, se ha recibido un oficio No. 01-2026, de fecha 14 de enero del 2026, solicitando se
DEPARTAMENTO DE JUTIAPA apruebe el Informe del Archivo Municipal mediante Acuerdo de Concejo Municipal, extendiendo certificación para
proceder a cotizar en el diario de Centroamérica el valor de la publicación, para cumplir con la ley de acceso a la
, información pública, para luego subirio al portal web de la municipatidad, conforme

artículo 10 numeral 26, de la Ley

ACTA NUMERO 50-2025, PUNTO NOVENO de Acceso a la Información Pública, evitando así las sanciones respectivas. CONSIDERANDO: Que son atribuciones
Pégina 2 del Concejo Municipal la iniciativa, deliberación y decisión de los asuntos municipales, el control y fiscalización de
los distintos actos del gobierno municipal y de su administración, el establecimiento, planificación, reglamentación,
, programación, control y evaluación de los servicios públicos municipales, así como las decisiones sobre las
ACTA NUMERO 51-2025, modalidades institucionales para su prestación, teniendo siempre en cuenta la preeminencia de los intereses
É públicos, la aprobación, contro! de ejecución, evaluación y liquidación del presupuesto de ingresos y egresos del
PUNTO DECIMO SEGUNDO .. municipio, en concordancia con las poliíticas públicas municipales. POR TANTO: En base a lo considerado y
 preceptúan los artículos 3, 9, 33, 35, 40, 38, 39, 40, 41, 52, 53, 105, 106, 107, 134, del Dto. 12-2002, Código Municipal

artículo 10 numeral 26, de la ley de Acceso a la Información Pública, ACUERDA: A) Aprobar el informe del Archivo

Municipal y Ordenar la Publicación en el Diario Oficial de Centro América, del Funcionamiento y Finalidad del Archivo
MUNICIPALIDAD DE ESQUIPULAS, Municipal, de la Municipalidad de la de Chiantla, departamento de Huehuetenango sus sistemas de registros y
DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA categorías de información, los procedimientos y facilidades de acceso al archivo, de la manera siguiente:--—-——-—--
, [ FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO.
ACTA NUMERO 58-2025 ; ; , .
, ! a. El funcionamiento del archivo municipa! consiste en:
PUNTO DECIMO OCTAVO i. El funcionamiento consiste en recibir, diligenciar, organizar, clasificar, resguardar, digital y conservar la información
 que se genere en la Municipalidad de Chiantla, departamento de Huehuetenango, así también de las diferentes
dependencias que lo conforman, de acuerdo como los parámetros de su protección que existen, de forma física o
digital.
MUNICIPALIDAD DE li. El resguardo del archivo municipal refiere expedientes inactivos e históricos bajo un sistema de concentración,
con excepción de aquellos que por su consulta recurrente se hayan en resguardo de diferentes dependencias por su
SAN ANTONIO AGUAS CALIENTES, status semi activo
DEPARTAMENTO DE SACATEPEQUEZ li. Un sistema en trámite, dada a la naturaleza de expedientes en gestión o trámite conforme la operación que cada
dependencia da a sus propios archivos activos o de gestión por su naturaleza de fácil acceso y administrativa.
- _ b. Su finalidad la administración eficiente y eficaz de la información que tiene como objetivo, reunir, resguardar
ACTA NUMERO 01-2026, PUNTO NOVENQ 7 conservar administrar y facilitar la consulta interna como externa de la población en general.
ágina 1. SISTEMA DE REGISTRO:
La documentación se resguarda, registra y conserva en un ambiente adecuado y/o en una base de datos digital de
REGISTRO DE INFORMACIÓN CATASTRAL acuerdo a las siguientes disposiciones:
Y Cronológico
RESOLUCIÓN No. 858-001-2025 Y Por organigrama
Pógina 8 Y — Porsolicitud o trámite
Y Por dependencia
Y Porasunto
Y Por categoría
ANUNCIOS VARIOS I. — CATEGORIA DE INFORMACIÓN:
M Y — Pública
. . Pádi NA PROCEDIMIENTO Y FACILIDAD DE ACCESO AL ARCHIVO:
— Matrimonios ágina 10 El procedimiento que se lleva en la Unidad de Archivo Municipal de la Municipalidad de Chiantla, departamento de
— Nacionalidades  Huehuetenango para tener facilidad de acceso a la información resguardada es el siguiente:
— Títulos Supletorios  La consulta y/o acceso a la documentación que se encuentra en resguardo del Archivo, es de uso interno y externo.
! U up ! g_ Para consultas externas, el usuario debe presentar su solicitud en la Unidad de Acceso Municipal de la Municipalidad
— Edictos  de Chiantla, departamento de Huehuetenango ubicado en la 4*. Avenida entre 6*. y 7". Calle zona 1, Chiantla,
— Remates  Huehuetenango contiguo a la Dirección Municipal de Recursos Humanos, en caso de solicitudes electrónicas
C tori P'g' 18 pueden enviarias al correo electrónico, archivompalchiantlaégmaiicom B) Certifíquese para los efectos
— Convocatorias ágina correspondientes.
Y, para remitir a donde corresponde, extiendo, firmo y sello la presente certificación en una hoja en papel bond,
tamaño oficio membretada, en el municipio de Chiantla, departamento de Huehuetenango, a los diecinueve días del
mes de enero del año dos mil veintiséis.
ATENCIÓN ANUNCIANTES: — Y 4€/?¿;(,¿…¿_,._ BA A
AARIA Ay yee 7 CA
. / _ s r:;£ RIA o; y /_¿v*f» Lz:_(*$
IMPRESIÓN SE HACE CONFORME ORIGINAL — s 'º—;; W 5 %;N
Toda impresión en la parte legal del Diario de Centro Elmef Alfrado Yópez Moreno Xoa E vo.Bo. Prof. EjvisiGilaegs
. ... - s tarió Municipal — “ay ee - CMALA.O E
América, se hace respetando el original. Por lo anterior, esta ecre unicipa /;4'5…n , Alcaide Municipal
administración ruega al público tomar nota. - —£
— (VSN-24018)-28-enero

2 Guatemala, MIERCOLES 28 de enero de 2026 
A tráileres, no importando que obstruyan el tráfico vehicular, por lo que solicita al Honorable Concejo
“ Municipal, se ¡e busque una salida a este problema ya que por los distintos medios de comunicación
. se ha hecho hincapié en este problema y como autoridades municipales se tienen que tomar medidas
| | correctivas, tomando en cuenta que la cabecera municipa! se ha convertido en una ciudad que cada
"I[“W día va creciendo y es necesario que parte del ordenamiento vial se enfoque tomando en cuenta este
3'i"NULA tipo de probiemas que ocasionan desorden y peligro para la ciudadanía en general, por su parte el
— an Señor Alcalde informa que tiene conocimiento que desde la Administración del Exalcalde Edwin
r Humberto Lemus Morales. se emitió un Acuerdo Municipal, en donde ya se tenía reflejado este
MUNICI PAI_I DAD DE SAN JOSE PI NUI-A, problema en la población, pero que es necesario el poder regular este problema que penucica a
propios y extraños, por lo que lo somete a consideración del Honorabie Concejo Municipal para que
DEPARTAMENTO DE GUATEMALA delibere y resueiva lo procedente. CONSIDERANDO: Que el gobierno y administración del municipio
corresponde con exclusividad al Concejo Municipal y en el ejercicio de sus funciones debe, velar por
, la integridad de su patrimonio, garantizar sus intereses. Con base en los valores, cultura, y
ACTA NUMERO 175-2025, PUNTO NOVENO e l eCO i COl COl DiO e eO TeO CA aO
. E Iyºkº¡ 1i vi V AWJV IENAS nmyan AC TU PO -01788EI=11 ILU, 'JIG STT 5kGI Tr1 N % Pl Uulºl TI ,
: º&¡_ INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN JOSÉ PINULA DEL DEPARTAMENTO DE control y evgluación de los servicios públicos municipales, en este caso rggulación y el ordenamiento
. GUATEMALA vial de la ciudad, tanto con el transporte de carga, transporte de pasajeros. como particulares, en
Qí) cuanto al desplazamiento para el establecimiento de vías de acceso, carga y descarga, paradas de
3 enccooe.-CERTIFICA: -=onaaaooe , buses y otros. POR TANTO: Con las facuitades que le confieren los artículos, 253, 254,255, 259. y
. Qué para el efecto tuvo a la vista el tibro de Actas de Sesiones Municipales del Honorable Concejo Municipal de este Municipio, 260 de la Constitución Politica de la República de Guatemala, artículos 3, 33,34, 35 incisos a, b, ¡, .
- autorizado por ia Contraloría General de Cuentas, en el cual se encuentra el Acta Número CIENTO SETENTA Y CINCO GUION DOS 67, AR inciso d: 72 73 incisna y e: 74 75, 76 77 100 incisos e r s 151 152 153 y 154 del Decretn
MIL VEINTICINCO (175-2025), de la sesión º'º“'.'ººº'ºº“ DIECINUEVE DE DICIEMBRE DE DOS MIL VEINTICINCO, la cual en 12-2002 del Congreso de la República (Código Municipal): Decreto 132-96 del Congreso de la
su punto NOVENO transcrito iteralmente establece: República (Ley de Tránsito), y

Artículo 164 del Reglamento de la Ley de Tránsito (Acuerdo

“NOVENO: EL HONORABLE CONCEJO MUNICIPAL DE SAN JOSE PINULA DEL DEPARTAMENTO DE GUATEMALA. | Se tiene Gubernativo 499-97), el Reglamento de Tránsito Municipal, emitido el 12 de mayo del año 2,004, por
por recibido a la vista y para resolver el ofico ident ficado OF-DAS-342-2025, fechado el día nueve de ciciembre de dos mil ve:nlicinco, mayoría de votos. ACUERDA: 1) Prohibir terminantemente la carga y descarga de transporte pesado
presentado por el ingeniero Marco Antonio Arreaga Mejla, Director de la Dirección de Agua y $ar)eamnento de esta municipalidad, el (Camiones de doble eje, camiones con capacidad de 70 quintales en delante), de las 6:00 a las 18:00
cual indica (copiado Iiteralmente en su paste conducente): “...El motivo de la presente es para solicitar el apoyo para la corrección en h ¡ N d' í incipal t idas de la ciudad de J “ | - SanB :¡4
númeres del

articulo 5 del punto de Acta Numero CERO CUARENTA Y DOS GUION DOS MIL VEINTICINCO (042-2025) de fecha oras, en los sectores de las principales calles y avenidas de la ciudad de Jutiapa, (plaza San Basilio,

veinusiete de marzo de dos mil veinticinco. El mismo fue publicado en el diario cficial el diecisiele de ¡ul0 del presente año. El dato Calle 15 de septiembre, Calle 6 de septiembre, Calle 30 de junio, Calle salida a caminos Barrio la.
correcto en números y letras son TRESCIENTOS CINCUENTA QUETZALES (Q.350 00) ...*. CONSIDERANDO: Que el Código Federal, sector terminal y mercado municipal y otras importantes y de mayor tráfico dentro del área
Municipal, en el

artículo 3 establece: “En ejercicio de la autonomia que la Constitución Política de la República garantiza al municipio, perimetral de la cabecera municipal), quedando autorizado hacer la descarga de mercadería y otros

éste elige a sus autoridades y ejerce por medio de ellas, el gobierno y la administración de sus intereses, obtiene y dispone de sus materiales por este tipo de transporte de 18:00 horas P.M. a 6:00 Horas A.M. //). - Prohibir
recursos patrimoniales, atiende los servicios públicos locales, el ordenamiento teritorial de su jurisdicción, su fortalecimiento económico terminantemente el ingreso al centro de la ciudad, calles y avenidas aledañas, (plaza San Basilio,
Y la emisión de sus ordenanzas y reglamentos. Para º'£;'“º"""º"";gf 'ººf";¡” que le son '“"º'?'ºí:g"&?gººº&:g%º: Calle 15 de Septiembre, Caile 6 de septiembre, Calle 30 de Junio, Calle salida a caminos, Barrio la
£mºf£:$uº:'¡:gmº£ m&z& ¿?:£a m'¡:&sg&g" Po|…mcac :&l ¡:=…uu¿ as¡?r?iím… Federal, sector terminal, mercado municipal y otras importantes y de mayor tratico dentro del area
con exclusividad al Concejo Municipal el ejercicio del gobieno del municipio, velar por la integridad de su patrimonio, garantizar sus perimetral de la cabecera municipal). a transporte pesado tipo tráileres para realizar actividades de
inlereses con base en los valores, cullura y necesidades planteadas por los vecinos, conforme a la disponibilidad de recursos: que el carga y descarga de mercadería y otros materiales a negocios comerciales, por el deterioro que este
Concejo Municipal es el órgano colegiado superior de deliberación y de decisión de los asuntos municipales y estando dentro de sus provoca al pavimento que se tiene construido y tomando en cuenta que las calles y avenidas no se
facultades estima pertinente modificar el punto resolutivo tercero del acta 042-2025 de la sesión ordinaria de lecha veintisiete de marzo prestan para el desplazamiento del mismo, debiendo las empresas debidamente declaradas dentro
de dos mil veinticinco del Concejo Municipal. POR TANTO: Con base en lo cons:derado y lo que para el efecto establecen los Avtículos del perimetro. urbano, establecer sus bodegas de acopio de mercadería y otros materiales en las
253, 254 y 255 de la Constitución Política de la República de Guatemala; 3, 6, 9, 33, 35, 53 del Código Municipal. Este Concejo Municipal afueras de la ciudad. 1). - El presente Acuerdo surte sus efectos inmediatamente. 1Y) - Notifiquese.
por unanimidad ACUERDA: - (fs.) Jaime E. García; Luis A. Garcia y G; José A. Privado M; Héctor A. Cámbara; Edgar H. Laines
L POR ENTERADOS del oficio identificado OF-DAS-342-2025, presentado por el ingeniero Marco Antonio Arreaga Mejia, Director de C; Carlos R. Pérez L; Alvaro Donaldo S; Cesar L. Oliveros C; Juventino Najarro R: Francisco J.
ta Dirección de Agua y Saneamiento de esta municipaidad. Quintana S; Misael A. Cámbara O: Rodolfo Mencos C; Marco A. Marroquín V; Jorge M. García R:
Manuel E. Ramirez”. El Honorable Concejo Municipal, con las facultades que le confiere el Decreto
IL SE MODIFICA el punto reso'utivo lercero del acta 042-2025 de la sesión ordinaria de fecha veintisiete de marzo de dos mil veinticinco Ley 12-2025 del Congreso de la República de Guatemala “Código Municipal" y sus reformas en
del Concejo Municipal, especificamente el

articulo 5 en la descnpción cel úlimo cuadro de las tasas municipales para el servicio de unanimidad de vntos ACUERDA: l) Aproahar la Reforma de lo contenido en del Acta No 27-2 004

agua potable. asi como su último párrafo, el cual queda de la s guiente manera de fecha veinticuatro de junio del año dos mil cuatro. punto CUARTO quedando la Reforma y la
“ARTICULO $: tasa por derecho a la prestación y conexión del servicio. ampliación de v_ías con prohibición de ingreso, carga y descarga de Camiones de la siguiente
manera: "Prohibir terminantemente el ingreso, la carga y descarga de transporte pesado (Camiones
Por traspaso de derecho del servicio de agua polable se fija una tasa por un monto de trescientos cincuenta quetzales exactos (O. de doble eje, camiones con capacidad de 70 quintales en delante), de las 6:00 am a 19:00 horas, en
350.00) cada vez que se solicite y proceda por enajenación (venta, donación permuta u otros) del bien inmueble que goza del derecho los sectores de las principales calles y avenidas de la ciudad de Jutiapa, (plaza San Basilio, Calle 15
al servicio, para lo cual el nuevo propietario deberá cumplir con los requisitos que delermine la Dirección de Agua y Saneamiento. de septiembre, Calle 6 de septiembre. Calle 30 de junio, Calle salida a caminos Barrio La Federal,
! . … . - Sector La Terminal y Mercado Municipal y otras vías importantes y de mayor tráfico dentro del área
lI Se ordena publicar inmedia'amente el º'?”'."f.ºº'ºgº municipal que contiene modficación de lasas en el Diario de Centro perimetra! de la cabecera municipal), quedando autorizado hacer la descarga de mercaderia y otros
América, mismas que entrarán en vigencia el día s guiente de su publicación. materiales por este tipo de transporte de 19:00 horas P.M. a 6:00 Horas A.M. li) Ampliar la prohíbición
IV. Ceri-quese el presente purto resolulivo a donde corresponde * de lo contenido en el Acuerdo | (prohibición de ingreso, carga y descarga en las vías de la Ciudad
de Jutiapa), incluyendo las vías Ruta al Complejo, Calle Nueva del Barrio Latino, Calle al Puente
Y. para remitir al Diario de Centro América, extiendo, sello y firmo la presente certificación fiel de su original, en los Cachos, De la Plaza San Basilio Hacia la Entrada a la Metro-Plaza Jutiapa por la ruta de la
;:¡ g'%2'f'£.'f.' 3;nst'iac? nigsé Pinula del departamento de Guatemala, a los veintidós dias del mes de diciembre del Calle Antígua prohibiendo el paso del transporte pesado por el Puente de un carril de esta vía,
- la Calle del Asilo de Ancianos en la cero (0) Calle, Zona 2, Jutiapa; entre Barrio la Federal y
Barrio el Condor. III) Se autoriza el ingreso exclusivamente para transporte pesado (Camiones de
) doble eje, camiones con capacidad de 70 quintales en delante, Cabezales, Tráiler con o sin
x N XX ¡ ' plataforma y vehículos de gran envergadura) por la vía del Rastro Municipal hacia Cielito Lindo,
1 UN N_»__.¡¡_ E —'¡-_- e Calle Antigua con giro hacia Cerro Gordo con salida a un costado del Club de Oficiales,
e .'_ ,E Q*.“ A _X“ Vo.BaJOMÁ REDEÍ Q Ó $º Prohibiendo su ingreso por las vías principales de la Qiudad de Jutiapa. !V) Proh_¡pir
SECRETARIOMUNICIPAL Y 8 ohn DANT .' _' teminantemente el ingreso al centro de la ciudad, calles y avenidas aleda_ñas. (plaz_a San Basilio,
O M MicrpaL 7N Calle 15 de Septiembre, Calle 6 de septiembre, Calle 30 de Junio, Calle Salida a Caminos, Barrio La
SN ic VICTOR MANUEL “ a ALCALT Y ZOZB$TNUL_& Federal, Sector Terminal, Mercado Municipal y otras vías importantes y de mayor tráfico dentro del
SEESSTZAIIROI E.*¿£?83M _'.__ ? perIDDO 2024 - —EN e área perimetral de la cabecera municipal), a transporte pesado tipo tráileres para realizar actividades
MUNICIP%LIDAD Dl-:…'““ º-'…zsz de carga y descarga de mercadería y otros materiales a negocios comerciales, por el deterioro que
SAN JOSE PINULA PINULA este provoca al pavimento que se tiene construido y tomando en cuenta que las calles y avenidas
W — En occiór: (335385)-28-enero no se prestan para el desplazamiento del mismo, debiendo las empresas debidamente
declaradas dentro del perímetro urbano, establecer sus bodegas de acopio de mercaderia y
etros materiales en las afueras de la ciudad. V) El presente Acuerdo surte sus efectos
MU N ICI PALI DAD D E J UTIAPA, inmediatamente. VI) Notifiquese.
DEPARTAMENTO DE JUTIAPA SE EXTIENDE LA PRESENTE CERTIFICACIÓN EN DOS HOJAS DE PAPEL MEMBRETADO
OFICIO, UTILES UNICAMENTE EN SU ANVERSO, A VEINTE DIAS DEL MES DE ENERO DEL
, AÑO DOS MIL VEINTISEIS.
ACTA NUMERO 50-2025, PUNTO NOVENO
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE JUTIAPA, DEL | //Q;v€=cz*rfq'
DEPARTAMENTO DE JUTIAPA.- --<==ec=oooaooonooaooooooooo oe í PA ¡ºg_
CERTIFICA y Eer 07
Que tiene a la vista el Libro de Sesiones Públicas Ordinarias No. L2 60400 FOLIO: 81 con E %,)“k'l =8 /
Registro ante Contraloría Genera) de Cuentas Númerc Catorce Mil Doscientos Tres (14,203) en , “<(¿;,í¡'c…,… vy
donde se encuentra el acta de sesión pública Ordinaria número cincuenta guión dos mil 'S”º* Juan Estuardo López Hernández SNA
s P ._. = A e ein: ecretario Municipal
veintícinco (50-2025), de fecha dieciséis de diciembre del año dos mil veinticinco. -- ------- Municipalidad de Jutiapa.
NOVENO: PROHIBICIÓN DE CAMIONES. Toma la palabra el Ingeniero Juan Estuardo López. //5T?"í$ , —
Secretario Municipal, quien pone a la vista del Honorable Concejo Municipal, certificación de: Acta lE _ )
No. 22-2,004. de fecha veinticuatro de junio del año dos mil cuatro, aparece el punto cuarto, que áf.$ 'Árg; %
ropiado heralmaente dica- "CUARTO: El Conceial Primero Municipal Edgar Hiumberto Lainas Corado '_'j xj p É , N -
presidente de la Comisión de Urbanismo del Concejo Municipal, informa al Honorable Concejo X:; D __;?/ Ing. Oscar Edilberto Z,'2;,32 ?,,Í::,?;;
Municipal, que es preocupante el caos vial que se provoca en la entrada principal y en algunas calles "**º$<…¿,…: _>yj/ Municipalidad de Jutiapa
aledañas de la ciudad, por el motivo de que mucho transporte pesado, a cualquier hora del día están —
cargando y descargando mercadería de los distintos comercios, colocando camiones y hasta 13353861-26-enero

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIERCOLES 28 de enero de 2026 3
MUNICIPALIDAD DE JUTIAPA El objetivo es que se cumpla el ordenamiento jurídico vigente que regula los lugares donde no
r pueden funcionar ese tipo de negocios ya que producto del no cumplimiento de las normas
DEPARTAMENTO DE JUTIAPA establecidas, no se ha podido evitar que dentro de la Ciudad de Jutiapa se sigan dando este tipo de
actos que afectan a la población en general. CONSIDERANDO: Que corresponde con exclusividad
, al Henorable Concejo Municipal, el ejercicio del gobiemo del municipic, velar por la integridad del
ACTA NUMERO 51-2025 patrimonio, garantizar sus intereses en base a sus demandas y necesidades de la población, quien
, , tiene la facultad de regular a las áreas dentro del municipio, sobre el funcionamiento de negocios
PUNTO DECIMO SEGUNDO que por su naturaleza estén abiertos al público, con fin de velar por el bienestar de la población. POR
TANTO: en base a lo considerando, el Honorable concejo Municipal, con las facultades que le
confieren los artículos 253, 254, 259 de la Constitución Política de la República; los artículos 1, 2, 3,
5 3335 literales' a, i z7 52, 53, 68 incisai, y 146 del Decreto Legistativo 12-2002 del Cangreso de
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE JUTIAPA, DEL la República (Código Municipal), 4 del Acuerdo Gubemnativo Número 127-2002 (REGLAMENTO DE
DEPARTAMENTO DE JUTIAPA.- -- -------==<====<annacoooencaoocnanenaneaaaeeens LA PUBLICIDAD Y EL CONSUMO DE BEBIDAS ALCOHOLICAS, VINOS, CERVEZAS Y SEBIDAS
CERTIFICA FERMENTADAS); 50 del Decreto Número 536 (LEY DE ALCOHÓLES, BEBIDAS ALCOHÓLICAS Y
Que tiene a la vista el Libro de Sesiones Públicas Ordinarias No. L2 60400 FOLIO: 81 con FERMENTADAS); 1 y 2 Del Decreto 56-95 del Congreso de la República de Guatemala y 7 del
Registro ante Contraloría General de Cuentas Número Catorcs Mil Doscientos Tres (14,203) en Código de Trabajo, el Honorable Concejo Municipal con las facultades que le confiere el Decreto Ley
donde se encuentra el acta de sesión pública Ordinaria número cincuenta y uno guión dos mil 12-2002 del Congreso de la República de Guatemala "Código Municipal" y sus reformas. en
veinticinco (51-2025), de fecha veintitrés de diciembre del año dos mil veinticinco. - - - -- ---- unanimidad de votos ACUERDA: I) Aprueba delimitar el área de nueve mil cuatrocientos trece
DECIMO SEGUNDO: ÁREA DELIMITADA PARA BARES, CANTINAS Y SIMILARES. Se presenta metros con cincuenta y cinco centimetros (9,41 3.55_) de perimetro con un área de seis punto sesenta
ante el Honorable Concejo Municipal la Comisión de análisis conformada para por el Departamento y un kilómetros cuadrados (6.61 km*) en la ubicación 14%16'36"N 89 55'22”W para la habilitación
de Plan de Ordenamiento Territorial -POT-, personal del Juzgado de Asuntos Municipales, la Oficina de Bares y Cantinas para expendio, Venta y Consumo de bebidas alcohólicas y fermentadas. II) Los
Jurídica, Departamento de Comercio, Dirección Municipal de Planificación, con el apoyo de la mapas de ubicación son los siguientes ...
Comisión de Salud y Asistencia Social del Concejo Municipal, Comisión de Derechos Humanos y de
Paz del Concejo Municipal, Comisión de Servicios, Infraestructura, Ordenamiento Territorial, . Y - a BNAN - IRO EE N -
Urbanismo y Vivienda; creada para el análisis de la ubicación geográfica para funcionamiento de a N S SO7 C EE W =6 QC
negocios de expendio, consumo y ventas de bebidas alcohólicas para los negocias denominados E — _ ,¿ñ= E “"t¡_=j—<¡ _…;¿4..' &v—¡a qonom en
BARES Y CANTINAS; en el cual hacen del conocimiento al Honorable Concejo Municipal que es £ lm PA $F3/*J.€g u—7
necesario la delimitación de una área en las afueras y/o cercanías de la Ciudad de Jutiapa para que Ée d ¿0 2 ¿W£%_ ¿o,*?'g- E -
exista una área habilitada para que los comerciantes de bares y cantinas puedan adquirir terrenos y O D7 “?£¿"“ PN 1 - *Íf* . .
construir en el sector delimitado por el POT para el tipo de comercio de Bares y Cantinas, informando — E UN $ | > "
que para este tipo de negocios se identíficación como bares, cantinas, refresquerías; pero en los y * PA < ¿& ¿ + O .
últimos días han aumentado las denuncias verbales de los vecinos que hay riñas, disparos al aire, A ; TA 'º—, »= -—9 2a
personas que le han disparado a la Policía Nacional Civil y a los ciudadanos, se presumen hechos —_.d ME . >: RA a - TAEL 2777 ENOO TE
fuera de la ley, se presume que existen centros de prostitución de menores (Trata de personas) en : .. . M x.'z" - º¿., -
otros lugares ciandestinos que no están catalogados como bares o cantinas, hay contaminacion - a 7 E ¿ .' - *. » .. — D '¿ R a ee
auditiva, intimidación a personas que caminan en las banquetas, tiendas de barrio urbanas que _ * A AN AE ey '<."“=,£?-'—¡í E aT
tienen venta y expendio de licores se presume que sin autorización, personas alcoholizadas E e _¿.¿.º¡ , 1ºi vi — MEO 1£ . ";? :
caminando por las calles que muchas veces un conductor termina privado de su libertad por hechos yi E _- %¿ 1a f;»¿. + .. Qe NE Es
de tránsito que quizás no tuvo la culpa, peleas callejeras, personas ebrias que se quedan dormidas ¡,S E AA r¿'¡P . - _x?' -N ados
en la calle y banquetas, por los motivos considerados y para tener un lugar aislado para la categoría E — * ¡í EE Y - .?*"—”4??* Z ;h:<€$
de negocios de Expendio, Venta y Consumo de licores así como comercios de Bares y Cantinas se . : A ap'> — - s “'¿”z“'g”í"* X
solicita la aprobación del área referida en la imagen 1 e imagen 2 para que puedan funcionar estos NE r —.— ¡?'>3¡'".? 3-%£1<
tipos de comercio. AO _ a NE Á
Imagen No. 1: Área delimitada para Bares y Cantinas
_- -e — e _ P » ee , - - —
- J'x N B“ … ';' 'V_lv':“ 'f( ' .' /» . y “aLa . SS [- x =; J¿ ":'.'5f— €í e¿5_¿ CARYO - :ía%';:*“ . -;í—' Á!€;1¡—u'—º't:”¡p.vm!¡':zyt¡n:un¡u
>_:—.'Í**" -- E & 5-? - a )¡ a_&.— T * ;Í — _*Í._¿,' - A *"'Í_&á+',— NA — . ;_(¡ aa e. X'£- PoTmenduraDa
4 . - .. R S E DS —
- ae * E 20 S .=
Ey “ , MA . RE , E A - N E re - ] _* . —?'l-: 7 an ?
Ms t 5. — AE " U W D » UN e
& % AE w¡;' sf&í'…u X :¡á¿, E . - ,.,_':¿“-; "" 5 ¿ ¿¿;_';?'.a_jf“ - al — “'¡p%.¿*'f _ a
“ 1 - _S =»»—…._:_...I.Í_- % E EC _.“g z f + + f , *$ —.;'4_¡' ——a'. ; . s “¿?—.:"… -
C e “ A EA DS 'N'_ , , &"l"4—,¡, - _3f_ F … .. U ... £'t..? w71“, &<Í' $::' o X N
A IT AZ 7 “ % _ AA — AEA
, 4 2 — E M € C M - e. Z i "'*:'J¡'…'
O TE E X .'.. ; '$ y - EE imagen No. 2: Área delimitada para Bares y Cantinas
. TE N — — NEE (Anexos las imágenes 1 y 2 ampliadas)
=4 E— AE
as EE
! 4- Ároa dalimitad n PUN lI) Aun delimitada el área se debe tener en consideración la aplicación de la ley y su fiel cumplimiento
Imagen No. 1: nrea delimitada para Bares y Cantinas en cuanto a las prohibiciones estipuladas expresas para el funcionamiento de Bares, Cantinas y
. similares. IV) El presente Acuerdo entra en vigencia inmediatamente al momento de ser
— “ - PO N 1'**'*_'v9' _:'"'--v l? A . . ..
— E — e …:3á? e - " — A “—'v:s!&¡ e POx notificado y/o publicado. VI) Notifíquese. |
E- AE a ;-1?;-c an Arda p By an SE EXTIENDE LA PRESENTE CERTIFICACIÓN EN TRES HOJAS DE PAPEL MEMBRETADO
C ' º”w:=»,_;%_——4 ¿ º — - OFICIO, UTILES UNICAMENTE EN SU ANVERSO, A VEINTE DIAS DEL MES DE ENERO DEL
: - - PE de AÑO DOS MIL VEINTISE!S.
— ÑñAd *º—&»>.>a *f?¿*é,, ” >. » — - D — EN
A E * MRZ - -- TT ' a Z
, £' J.,L _.'g R $£? ' 5_.¡¿t.”,_….;wí T ;_T"r 'Í&.;'%o_:— …';'.; 7 ! K…w
de e A%% RN a ”_k .. 'º*f2- . Ing. Juan Estuardo López Hemández
. 't¡$ & . ; Y - <,T,$J w j—._¡¿_;í Secretario Municipal TS _
O E — AE Munipalida de Juiapa — =
- VU u € EA S 7 Za
, A l 4 47 Ing Oscar Edilerto Pineda Barahona
Imagen No. 2: Área delimitada para Bares y Cantinas ea A Alcalde Municipai
(Anexos las imágenes 1 y ? ampliadas) 2350828 onero D Municipalidad de Jutiapa

4 Guatemala, MIERCOLES 28 de enero de 2026 

Hn Si la solicitud del servicio presentada llena los requisitos establecidos en el presente regiamento, existe red de

Esºlllmus distribución de agua y capacidad para prestar el servicio, el Departamento Municipal de Agua, emitirá el

dictamen favorable, que servirá de base al Alcalde Municipal, quien procederá a autorizar o no la conexión del

NA nuevo servicio de agua potable, la cual se deberá realizar por el Departamento Municipal de Agua, en un plazo
.a que no exceda de quince días hábiles.

« .

ARTÍCULO 9*%. PROYECTOS URBANÍSTICOS. Cualquier proyecto de urbanización que desee abastecimiento


- de agua potable por parte de la Municipalidad, deberá presentar solicitud para autorización de venta de servicios

!! de agua para todos los inmuebles que tenga planificado desarrollar o vender, siempre y cuando la empresa

" urbanizadora y/o desarrolladora inmobiliaria, previamente cumpla con todos los requisitos en ley para su

rmenmunos ves a1 bc funcionamiento. La Municipalidad, a través de la Dirección Municipal de Planificación (DMP) coordinadamente

con el Departamento Municipal de Agua, hará los estudios técnicos correspondientes a costa del interesado,

Mu N ICI PALI DAD DE ESQU I Pu LAS debiendo trasladarios por escrito al Concejo Municipal para que este tome la decisión final de prestar o no el

7 servicio, según los diciámenes de los estudios técnicos realizados, debiendo pagar en la Tesoreria Municipal
una tasa de doscientos quetzales exactos (Q.200.00) por cada servicio de agua autorizado.

DEP ART AMENTO DE CH IQU I Mu LA De ser positiva la decisión final de prestar el servicio de agua, estos se venderán al propietario final de cada
inmueble, al momento que inicien con su proyecto de construcción debiendo de cumplir con todos los requisitos
establecidos en el

artículo 7* del presente Reglamento


, La urbanizadora y/o desarmolladora tiene la obligatoriedad de instalar coordinadamente con el Departamento
ACT A N u ME RO 5 8 202 5 Municipal de Agua un medidor general que reguie controle y mida el consumo de agua de todos los inmuebles
- y que tenga planificado desarrollar o vender que no hayan adquindo el servicio de agua individual por el propietanio
LA final del inmueble, y de las áreas verdes (parques, plazas, amiates, fuentes ornamentales, etc.) con que cuente la
PUNTO DÉCIMO OCTAVO orbanización
Al iniciar tegalmente el proyecto urbanistico, la empresa urbanizadora y/o desareolladora inmobiliaria debe adguirir
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL, DEL MUNICIPIO DE ESQUIPULAS, DEPARTAMENTO DE m3?5º;;%ºgf:;fgºgez£º:¿fgw” en el parrafo anteñor para cumplir con lo estabiecido en la iiteral d) del
CHIQUIMULA. —..——————————————

ARTÍCULO 10%. RECEPCIÓN, INTEGRACIÓN OPERATIVA Y RÉGIMEN APLICABLE A COLONIAS,

CERTIFICA: Que para el efecto ha tenido a la vista el Libro de Actas No. 89, de Sesiones del Concejo PARCELAMIENTOS, URBANIZACIONES O RESIDENCIALES CON POZO PROPIO. Cuando una colonia,
Municipal, en el cual aparece asentada el Acta número 58-2025 de fecha uno de diciembre del año dos mil parcelamiento, urbanización o residencial cuente con un pozo de agua propio y solicite su incorporación al
veinticinco, en donde aprobaron el punto resolutivo número DÉCIMO OCTAVO, el que copiado lIiteralmente sistema municipal de agua potable, la Municipalidad podrá recibir la infraestructura hidráulica existente —
establece: “DÉCIMO OCTAVO: EL HONORABLE CONCEJO MUNICIPAL DEL MUNICIPIO DE incluyendo pozo-, redes de distribución, válvulas, tanques de almacenamiento, casetas de control y demás
ESQUIPULAS, DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA. componentes—, mediante procedimiento administrativo que incluirá:
CONSIDERANDO: a) Inspección técnica integral realizada por el Departamento Municipal de Agua, en coordinación con la
Que el

artículo 253 de la Constitución Política de la República de Guatemala establece que los municipios son Dirección Municipal de Planificación, conforme al Articulo 9* del Reglamento vigente

instituciones autónomas y que les corresponde atender los servicios públicos locales, entre ellos, el servicio de b) L:v;:;=amiento de Acta de Recepción, detallando la infraestructura entregada, su estado operativo, capacidad
vida uttl.
agua potable. . Z) Entrega obligatoria, por parte del urbanizador o representante legal, de los documentos siguientes:
CONSIDERANDO: 1. Pl d t 1ó F hidráuli debid. t bad
Que el

artículo 35 del Código Municipal, Decreto Número 12-2002 del Congreso de la República de Guatemala, 2 C:33:s|…:':f;"z;”;º'::;g.3dag:saéu;r:;ºgs"c:n¿;"::n¡ºº¡;gºm:d?;me la cual se autonzó la urbanización

confiere a.' Concejo Municipal la fgcultad de em|t-|rxacue'rdqs. reglamentos y ordenanzas mumc¡pajes con el fi parcelamiento, residencial o colonia, y constancia de haber cumplido con todas las obligaciones técnicas.
de garantizar la adecuada prestación de los servicios públicos, así como normar y regular su funcionamiento. administrativas y económicas derivadas de la autorización.
— . CONS_IPERANDOF . . 3. Estudios de calidad del agua, aforo del pozo y memorias técnicas.
Que el crecimiento poblacional y urbano del municipio de Esquipulas hace necesario establecer mecanismos 4. Documentación que respaide la legitimidad de la infraestructura privada transferida
normativos para la administración, operación y mantenimiento del servicio de agua potable, garantizando su La Municipalidad podrá condicionar la recepción a la ejecución de mejoras o correcciones técnicas
calidad, continuidad, sostenibilidad y acceso equitativo. indispensables
CONSIDERANDO: Con la recepción formal, la Municipalidad asumirá la administración del servicio, operación y mantenimiento del
Que el Departamento Municipal de Agua, elaboró el proyecto del "Reglamento para la Administración, Operación pozo y red de distribución; procesos de cloración y control sanitario.
y Mantenimiento del Servicio de Agua Potable de la Municipalidad de Esquipulas, Departamento de Chiquimula”, Así mismo, todos los inmuebles ubicados dentro del parcelamiento, urbanización, residencial o colonia deberán
el cual ha sido revisado y avalado por las dependencias técnicas correspondientes. registrarse en el Departamento Municipal de Agua para asignación de: Código de usuario; Categoria tarifaria
POR TANTO: correspondiente; Número de contrato o taneta de identificación; entro otros datos importantes, —
Con base en lo considerado, y con fundamento en los artículos 253 y 254 de la Constitución Política de la m;¿%g?cig:eiºbm: El cobro por el servicio de agua en la colonia se establecerá conforme a las siguientes
República de Guatemala; y 3, 6, 9, 33, 35. 42. 68, 100 y 101 del Código Municipa!, ACUERDA: a - , , . d
Aprobar el “REGLAMENTO PARA LA ADMINISTRACIÓN, OPERACIÓN Y MANTENIMIENTO DEL ;; Xaia X XXX C s aXa o aaa s R o a o aaaO medidores
SERVICIO DE AGUA POTABLE DE LA MUNICIPALIDAD DE ESQUIPULAS, DEPARTAMENTO DE aA » aPe N " " s .
CHIQUIMULA" c) Apllcac59n _temporal de la tarifa fija municipal o de la tarifa vigente en la urbanización, segun determine
dictamen técnico.
i o 1 DEL SERVICIO EN GENERA'T . . d) Inspecciones periódicas para verificar lecturas, evitar fugas y revisar instalaciones.

ARTÍCULO 1*. OBJETO. El presente Reglamento es de observancia general y tiene por objeto regular la €) Tarifas orientadas a cubrir costos de operación, energía eléctrica del pozo, mantenimiento y administración

administración, operación y mantenimiento del servicio de agua potable en el municipio de Esquipulas, del f) Pago mensual obligatorio conforme al calendario del Departamento Municipal de Agua
departamento de Chiquimula. Ademaás, los usuarios del área incorporada deberán:

ARTÍCULO 2”%. PROPIEDAD DE LAS INSTALACIONES. La Municipalidad de Esquipulas, Chiquimula, es a) Pemmitir la instalación y revisión de medidores y cajas de protección

propietana del sistema de abastecimiento de agua potable y de todas las instalaciones; así como de las b) Pagar puntualmente las tarifas establecidas.
ampliaciones y mejoras que se hagan en el futuro. Por lo tanto, el costo del sistema debe figurar en el inventario €) No realizar conexiones clandestinas o modificaciones no autorizadas.
patrimonial de la Municipalidad. d) Mantener sus instalaciones internas en buen estado y libres de fugas

ARTÍCULO 3*%. ADMINISTRACIÓN. El servicio de agua potable se administrará por la Municipalidad aplicando €e) Reportar inmediatamente anomalias o daños en la red.

el reglamento sin preferencias de ninguna naturaleza. Los usuarios, funcionarios y trabajadores municipales Las infracciones serán sancionadas conforme al presente Reglamento. —
deben observar y cumplirio correctamente. El Aicalde Municipal velará por la prestación del servicio y la Por último, finalizado _el[peno¡do Qe transición, se aphqará la cagegor¡a tanfgna oor:rgspondienleyla Municipalidad
recaudación debida de las tasas establecidas, para lograr el máximo de eficiencia en su administración. ººd_r"¡á rechazar la solicitud si la infraestructura no reúne condiciones técnicas minimas.

ARTÍCULO 4*%. PERSONAL OPERATIVO. El Alcalde Municipal con las formalidades de ley, nombrará al CO ONTAS NO AUTOR ZA DS DE PARCELAMIENTOS, URBANIZACIONES, RESIDENCIALES O

o , , o [ e urbamización, o bien no haya cumplido con las obligaciones derivadas
ARTÍCUFO 5. REGULACÍ'ÓN DEL SERVICIO. Con el objeto de regular la prestación del servicio, el catastro de su autorización, deberá cumplir con los requisitos siguientes antes del rggistro municipal?
de usuarios y la recaudación derivada del servicio, asi como preservar el medio ambiente, se establecen las a) Entrega de inventario completo de usuarios.
siguientes medidas: . ! ! El urbanizador, propietario del pozo o representante legal deberá entregar a la Municipalidad un inventario
a) No seconcederán cualquiera de los derechos consignados en este reglamento a titulo gratuito. detallado de todos los usuarios que reciben el servicio del sistema a transferir, indicando: Nombre del usuario
b) Las instituciones de servicios públicos, entidades del Estado, organizaciones no gubernamentales y y ubicación del inmueble, categoria de uso (doméstica, comercial, industrial, pública). Conexiones instaladas y
dependencias municipales que hagan uso del servicio, pagarán las mismas tasas que los particulares y estarán estado de cada una.
sujetas a todo lo estipulado en este reglamento y sus modificaciones, b) Entrega del registro histórico de títulos de servicio de agua. Se deberá entregar.
€) Cuando se trate de servicios instalados en inmuebles arrendados propiedad de la Municipalidad: los Registro de todos los títulos de servicio de agua emitidos por el urbanizador, junta directiva u operador privado
arrendatarios pagarán las tasas por el consumo separadamente de la renta, en la forma establecida en este Constancia de pagos realizados por los usuarios, si existiera. condiciones o acuerdos bajo los cuales se
Reglamento y deberán poseer su respectivo medidor. En el presente caso no se emitirá Título de Servicio de prestaba el servicio
Agua Potable Municipal. C) Elaboración y entrega de plano de servidumbre de acueductos.
d) Sin excepción, todo inmueble debe contar con el medidor respectivo. cada inmueble deberá tener su servicio Deberá presentarse un plano de servidumbre de acueductos, elaborado por profesional colegiado activo,
de agua independiente y no se permitirá que un mismo medidor controle el consumo a más de un inmueble, indicando: , .
. N ; Trazado exacto de tuberias, válvulas y redes, ubicación del pozo y equipos. Inmuebles o fincas que soportan
$ug cu.a"dº %e;an del mismo p;ztp'eta"º' 1é ctad | sist d table. deberá d et la infraestructura, áreas de paso, mantenimiento y protección
oeo a ee ja de opectado al sistema de agua potable, deberá de conectarse d) Constitución obligatoria de servidumbre de acueducio.

ARTÍCULO 6". CONEXIÓN DOMICILIAR E INTRADOMICILIAR. La conexión domiciliar comprende la tubería servidumbre de acueducio a favor de la Municipalidad. la cual garanizará. — —. r formalmente la

y accesorios que salen de la red de distribución y llega hasta el medidor frente al inmueble del interesado. La Derecho de paso para instalación y mantenimiento, acceso para ampliación o sustitución de tuberías, instalación
conexión intradomiciliaria comprende la tubería y accesorios que partiendo del medidor se inteman en el de medidores, cajas de protección, válvulas y equipos necesarios, operación, mejora e implementación de
inmueble, asl como las instalaciones que se hagan dentro del mismo. cualquier elemento del sistema municipal de agua potable. La servidumbre deberá inscribirse en el Registro
LLA DE LA CONCESIÓN DE LOS SERVICIOS Genera! de la Propiedad cuando corresponda

ARTÍCULO 7*. SOLICITUD DEL SERVICIO. Toda persona natural o jurídica propietaria de uno o varios bienes ARTÍCULO 12*. SUSCRIPCIÓN DEL CONTRATO. De ser factible prestar el servicio de agua municipal, se

inmuebles en el municipio de Esquipulas, del departamento de Chiquimula, podrá solicitar un servicio de agua procederá a suscribir el contrato respectivo entre la Municipalidad y el solicitante, debiendo este último formalizar los
por cada inmueble que posea, y un máximo de dos servicios siempre que los mismos sean para uso comercial pagos correspondientes de conformidad con lo que se indica en este Reglamento. Después de la suscripción del
sin cambiar el destino que ameritó solicitarlos. contrato y haberse efeciuado los pagos que apiiquen, la Municipalidad procederá a hacer la conexión
A la solicitud del servicio debe adjuntarse la siguiente documentación: cormespondiente, en un plazo que no exceda de quince días hábiles. Todas las instalaciones y redes construidas fuera
a) Fotocopia simple de título de propiedad que acredite la propiedad o posesión del inmueble. de las áreas privadas pasarán a formar parte del patrimonio de la Municipalidad al momento de firmar el contrato
b) Fotocopía simple de documento personal de identificación vigente.

ARTÍCULO 13”. CANTIDAD DE AGUA POR SERVICIO. Sólo se concederán servicios de 30,000 litros,

c) Fotocopia simpie de la solvencia municipal. equrva!emes .a.30 me_|ros cúbicos de agua al mes, la aulonzac_uóp de una canhdad'mayor será evaluadg por el
d) Fotocopia simple del boleto de omato vigente. COnc_;e¡o Mumc¡pa! quien deberá ordenar_ al pepanamento M_umcupal_de Agua ooordupadamema con la Dirección
Municipal de Planificación (DMP) la realización de los estudios técnicos correspondientes.
e) Fotocopia simpie del pago de IUSI del trimestre en curso. pa - r M .
f Fotooo

ARTÍCULO 14*. CONEXIONES, REVISIONES Y REPARACIONES. La Municipalidad es la única entidad que

pia simple de constancia de dirección exacta. N « M i ,
. . - P puede conectar, revisar y reparar la red y el sistema municipal de abastecimiento de agua, es decir, hasta el
8) Constancia de conexión a la red d,º drenajes sar_ulanos… , medidor de cada casa; del medidor hacia adentro las reparaciones corresponden al propietario del inmueble y
h) En caso de construcciones realizadas a partir de la entrada en vigor del Reglamento de Urbanismo y cualquier problema o desperfecto que sufran serán bajo su responsabilidad. Cualquier usuario, cuando tenga
construcción para el Municipio de Esquípulas, Chiquimula, deberá presentar fotocopia simple de licencia de conocimiento de alguna fuga o desperfecto en la conexión externa debe reportario inmediatamente a la
construcción del inmueble. Municipalidad.
i) Sielsolicitante es una persona jurídica deberá acreditar su personatidad juridica y presentar fotocopia legalizada [ DE LOS USUARIOS DEL SERVICIO Y SUS OBLIGACIONES
del nombramiento del representante legal y lo estipulado en las literales a, b, c, d, e, f, g y h de este articulo

ARTÍCULO 15*. CUIDADO Y LIMPIEZA DE LAS INSTALACIONES. Al adquirir el derecho del servicio de agua,

j) Si el solicitante se encuentra fuera del país al momento de solicitar el servicio o no pudiera comparecer el usuario quedará como responsabie del cuidado y limpieza de la instalación domiciliar extema, la cual
personalmente; podrá solicitar el servicio a través de su representante legal, presentando para el efecto comprende:
fotocopia legalizada por Notario del mandato o documento que lo faculte para el trámite y lo estipulado en las a) Caja protectora;
literales a, b, c, d, e, f g y h de este articulo. b) -El medidor, .
k) En caso de proyectos urbanísticos desarrollados por personas individuales o jurídicas, deberán presentar la ) Llaves y accesorios de control. . . .
documentación requerida en las literales anteriores a excepción de la literal j, además deberán de adjuntar- La Municipalidad será responsable de su adecuado funcionamiento, pero el usuario pagará el costo de las
fotocopia simple de licencia de urbanización, fotocopia simple de la autorización de estudio de impacto ;:5;Lº;':f?:;&g de la reposición, ya sea por desgaste, desaparición o destrucción causada voluntaria o
ambiental, planos de distribución de predios, lotes y/o inmuebles que conforman el proyecto, planos generales

ARTÍCULO 16%. DERECHOS DI N ; .

de r_ed de dis(ribyción interna dg agua donc_1e se incluya d¡á".”º'fº d? tuberia, válvulas de paso, sectorización si agua suministrada de acuerdo oEol;1 l£::?elg;ciEo £:?;Í;:S?í:tgrzagaad%º:a¡;a%£? ::et:;am ::r|29ñf::gaednd:l
hubiera y cualquier otro accesorio que modifique o altere la distribución de agua dentro del inmueble en general periodo correspondiente atendiendo al consumo que registre el medidor.
Todo el expediente deberá gresenlarse foliado y en duplicado.

ARTÍCULO 17*%. CONEXIONES ADICIONALES. El usuario podrá hacer las conexiones que estime

ARTÍCULO 8*%. INSPECCIÓN Y AUTORIZACIÓN. La Municipalidad, a través del personal del Departamento convenientes en el interior del inmueble (conexión intradomiciliaria). Pero le queda prohibido extender el servicio

Municipal de Agua, realizará inspección en la ubicación del inmueble para deteminar si existe red de distribución hacia inmuebles vecinos, aun cuando sean del mismo propietario
de agua para hacer la instatación. Para lo cual se fija una tasa por inspección para la factibilidad de la instalación

ARTÍCULO 18*. OBLIGACIONES DEL USUARIO. Es obligación del usuario:

del servicio de agua, la cual tendrá un valor de veinticinco quetzales exactos (Q.25.00) para residencias a) Solicitar a Depatamento Municipal de Agua la autorización de los nuevos servicios de agua.
individuales y para locales comerciales; y cincuenta quetzales exactos (Q.50.00) para urbanizaciones, la que b) Cancelar p_upluglmeme ilas tasas del servicio que correspondan, d9 f:onformidad con el o los recibos emitidos
se deberá cancelar en las cajas receptoras de la Municipalidad, previo a realizar la inspección de campo. por la Municipalidad de Esquipulas a través del Deparamento Municipal de Agua.

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIERCOLES 28 de enero de 2026 5
c) Cancelar lo acordado de conformidad con convenio suscrito entre el usuario y la Municipalidad de Esquipulas 6. Comercial 1: Cuando el agua se utilice para la salud y el inmueble se utilice para renta de habilaciones. Para
por conceptos de adeudos, sin necesidad de cobro o requerimiento alguno. su aplicación se incluye: casas particulares rentadas a través de aplicaciones diseñadas para el efecto,
d) Hacer uso del servicio de agua de acuerdo con este Reglamento y las instrucciones que para el efecto determine instituciones educativas privadas (colegios). _ " —
el Departamento Municipal de Agua. 7. Comercial 2: Cuando el agua se utilice para la salu<? y el inmueble se utilice para renta de habitaciones. Para
e) Cambiara sucosta, el medidor de agua que se encuentra en uso y sus accesorios cuando se declare inservible, 8 2;%:$f:¡2?2- 58¿2:'£; ';;::;'º:e q:tieli ::%':;"¡gº;;m;º;? iinmº:e(bsl)e ';sz;2;º::;'$;1:;5616h?£:;?¿%1058 Para
n :::3:,£,%:$2?:;£&,&? Zf, Í,Í,¿',Í Z£3: ?:¿$“;3;;??3;&,edww de agua. su aplicación se incluye: Hoteles que cuenten con más de diez (10) habitaciones; inmuebles donde se renten
9) Mantener en buenas condiciones de funcionamiento la nstalación interior y reparar por su cuenta los , f::::&!::“ºá::g:';“:&?:gº%£:';"g?&gí como insumo de la producción y servicio. Para su apicación s
desperfectos de la misma. . : u . y insu odu y 10. Para su apir e
h) Evitar daños directos o indirectos a terceros por malas condiciones o funcionamiento de la red interna del :23':£1 dº:ºº:;:&?ºgºnt:ñzrnm':dgj;£h::f:?;£gºº;i&?ºg:ñ;;ºggº…ºº:;?"váíb"ºº5 ºgºgºnºfs?¡-
inmueble. vi , , N n, venta agua o sin
i) — Daraviso inmediato al Departamento Municipal de Agua de cualquier iregularidad que observe en la acometida, 10 g'?g?2;ººg”:£g"2fgggg eº:t':;|9_:az :*::f';"|'aº-sa| d y el inmueble para uso comunal o de servicio público. Pa
en la red de distribución y líneas de conducción. » FUbICA: CU ud y el | u u Icio publi co. Fara
i) En caso de robo del !nedidor deberá presentar denuncia a las instancias legales correspondientes y su apl¡capión se incluye: Edificios de dependencias del gobierno central (centro de salud, escuelas, instituciones
posteriormente infornar al Departamento Municipal de Agua, cumpliendo con los trámites administrativos para ” :: a'¡i'¡':'::"8 <::g:º; :;ufgºef;ºu“;'_? º; ºd';dr;' |gº;:mºº :ñ ;::3:;::ad)l ledad municinal.siendo arrendad
su reposición a costa del usuario. . Mun : Cuan a es utilizada salud y el in s propiedad municipal, siendo arrendados
k) En proyectos de remodelación de la red el usuario está obligado a conectarse al nuevo sistema, debiendo cubnr a personas individuales o jurídicas. Para su aplicación se incluye: Locales comerciales en mercados, plazas,
los costos establecidos y las tasas correspondientes, centros de mercadeo y cualquier otra denominación comercial o social que se le asigne, siempre y cuando sea
1) — Informar y solicitar la actualización dei tipo de servicio de agua cuando cambie el uso del servicio de agua para e) g'fg;::¿;“"&º'::¿—erdº con la calegorización de servcios, se establece el monto de la tasa por conexió
el que originalmente fue autorizado. "g - , y € servicios, 0 de la tasa por xión y
m) Informar a! Departamento Municipal de Agua y realizar los trámites correspondientes cuando el inmueble cambie servicio por cada categoría, de confornidad con la siguiente tabla: —
de propietario o sufra fraccionamiento y gestionar el traspaso respectivo. VALOR DEL CANON
n) Darunuso adecuado y correcto al agua, debiendo pagar el valor de exceso de la cantidad límite de agua potable SOCIAL 30 METROS CÚBICOS gL1h5ngg
autorizada. [sOCIAL39METROSCÚBICOS __ iN — — — as —
0) Cumplir estrictamente las obligaciones que le impone este Reglamento.
p) Denunciar en el Departamento Municipal de Agua, cuando tenga conocimiento, de la existencia de conexiones DOMESTICA 60 METROS CUBICOS
directas o en caso de hurto de fluidos por cualquier persona individual o jurídica. DOMÉSTICA-COMERCIAL 1 30 METROS CÚBICOS
q) Apoyar toda clase de programas y proyectos implementados por el Departamento Municipal de Água en DOMÉSTICA-COMERCIAL 160 METROS CÚBICOS Q.80.00
beneficio del manejo, conservación y fluidez del recurso agua. DOMESTICA-COMERCIAL 2 30 METROS CÚBICOS Q.60.00
r) En el caso de contar con depósito, tanque cisterna o cualquier otro dispositivo de almacenamiento de agua, DOMESTICA-COMERCIAL 2 60 METROS CUBICOS Q.120.00
queda obligado a realizarle el proceso de limpieza y desinfección periódicamente. DOMÉSTICA-COMERCIAL 3 30 METROS CÚBICOS — — Q.100.00
, 1._ DELA ADMINISTRACIÓN DEL SERVICIO DOMESTICA-COMERCIAL 3 60 METROS CÚBICOS

ARTÍCULO 1. AD[JINISTR_AFIÓN DEL SERVICIO. La Municipalidad a través del Departamento Municipal Q.150.00

dg Agua, admm¡straya _el servicio .dg agua potab!e_ con el propós¡to de operar y mantener en fo_r_ma adecuag; el Q 30000
sistema de abastecimiento, suministrar 9I Servicio para satisfacer la demanda de la poblaaon( y es la única Q.200.00 —
?;;%?;:::ap;r:engi ;gnex¡ones domiciliarias extemas, operar el sistema y hacer cualquier reparación COMERCIAL 2 60 METROS CÚBICOS Q.400.00 —

ARTÍCULO 20*. FUNCIONES DEL PERSONAL. El personal encargado de la administración, operación y COMERCIAE 260 . eV7 muennae

mantenimiento del servicio, así como sus atribuciones estarán definidas en el Manual de Funciones de la — nn
Municipalidad de Esquipulas. INDUSTRIAL 30 METROS CÚBICOS
V. — ASPECTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INDUSTRIAL 60 METROS CUBICOS Q.600.00

ARTÍCULO 21". PRESUPUESTO ANUAL. Los ingresos y egresos derivados del servicio se incluirán _PÚBLICA 30 METROS CUBICOS Q.40.00

anualmente en el presupuesto anual de la Municipalidad, aprobado con las formalidades que establece el :A%%£á:l?%í€$¡f0%%&%?€ºs ggggg —
Código Municipal y leyes relacionadas. de N N A T A _
ARTE(|:ULO 22". TASAS. Se estabiece el monto de las siguientes tasas por la prestación del servicio de agua 5;:::3; 23…'Í r;?:% ggn Zºggggggºg¿ gg gilr:ggrr;;gtae ¿f;p:$gn:¿ T<I> 31<¿:L f;º;'¿':*j,iº¿ g% 3£f¡¡"¡f¿2 gt;:."íi :2
potable: , D ,
a) Tasa Administrativa: Es el pago que corresponde a la autorización de cada servicio de treinta mil litros la categoría que le corresponde y así sucesivamente. _
(30,000), equivalente a treinta metros cúbicos de agua al mes y se denomina "Derecho de Conexión”, ésta tasa f) Tasa por Excesos: Por el consumo de cada mil litros (un metro cúbico) de agua al mes, en exceso al caudal
puede cancelarse de la siguiente forma: Pago al contado (un solo pago) de Q.4,000.00 (cuatro mil quetzales). contratado, el usuario de acuerdo con su categoría pagará:
Pudiéndose financiar el total hasta por un máximo de tiempo de 12 meses, en pagos mensuales; incrementando — TARIFA DE EXCESÓ DE 31
un porcentaje de 12 % anual. Al cancelar el valor total de esta tasa, la Municipalidad otorgará al usuario, un ; TARIFA DE EXCESO DE 1 METROS CÚBICO EN
documento que acredite el derecho de conexión del servicio especifico para el inmueble donde esté instalado CATEGORIAS A 30 METROS CÚBICOS A
el servicio, el cual se denominará Título de Servicio de Agua Potable Municipa!. Este documento sólo podrá ser — — DELANTE —
cedido juntamente con el inmueble donde esté instalado el servicio. DOMÉSTICA Q.2.00 Q.3.00
Cuando se trate de inmuebles arrendados propiedad de la Municipalidad, los arrendatarios realizarán un pago DOMESTICA COMERCIAL 1 .. 830 —_ | — Q4m
único de quinientos quetzales (0.500.00) para la conexión del servicio, pagarán las tasas por el consumo y DOMÉSTICA COMERCIAL 2 Q.3.00 " Q.4.00
exceso si los hubiere, para lo cual se aplicará la categoría que le corresponda. El Departamento Municipal de Q.3.00 Q.4.00
Agua deberá de implementar los registros y controles necesarios para el efecto, los cuales no podrán ser los Q.5.00 —
mismo del resto de usuarios del sistema municipal. Q.5.00 !
b) Tasa por Reposición y/o Renovación de Título de Servicio de Agua Municipal: El titular del servicio puede COMERCIAL 3 Q.4.00 _ Q.5.00
solicitar reposición del Título de Servicio de Agua Potable Municipal, mediante documento donde denuncia las INDUSTRIAL - Q.4.00 Q.5.00 -
razones para la reposición y/o renovación del título de servicio de agua, cumpliendo con los requisitos que PÚBLICA — — Q.2.00 Q.3.00 -
establezca el Departamento Municipal de Agua y el pago de cien quetzales (Q.100.00), el cual se debe efectuar MUNCIPAL — — — — az20 — Q.3.00 |
en las cajas receptoras de la Municipalidad. - “ 9) Tasa por Revisión de Excesos: Es el pago que realizará el usuario del servicio de agua potable
c) Tasapor Traspaso ylo Transferencia de Título de Servicio de Agua Potable Municipal: El servicio de agua cuando solicite que personal municipal realice una inspección física a la instalación domiciliar, con el
autorizado a un inmueble no otorga al usuario ningún derecho de propiedad sobre tal servicio ni le permite al propósito de determinar la causa que origino el exceso al caudal contratado, la cual tiene un costo de
usuario el traslado del servicio a otro inmueble. Los servicios de agua autorizados se otorgan a un inmueble veinticinco quetzales (Q.25.00), el cual deberá cancelar previamente en las cajas receptoras de la
especgfnco registrado en el catastro municipal. En caso de compraventa, cesión, permuta, herencia, legado, Municipatidad de Esquipulas.
donación o la figura legal que corresponda sobre el inmueble, el servicio de . — h) — Tasa por Reconexión de Servicio de Agua: Es la que se realiza para reestablecer el servicio de
agua deberá de realizarse el traspaso a nombre del nuevo propietario del inmueble, quien será solidariamente agua municipal siempre que las razones que dieron lugar a la suspensión temporal o definitiva del
35£%1::¡b£ º:;f: :g'f:::'::: ::J q:£;2€g;il:g;º::?:¿fg:':g º1?g&í:g gº'gí::—;lñ%i;&?:£? servicio de agua hayan sido resueltas. El usuario deberá de pagar por cada reconexión del servicio de
Cuando el interesado no cuente con Título de Servicio de Agua Potable Municipal, el Departamento Municipal :$;2;2;2':f:;2: %2";2r5'¡2%":2t:::::;¿?£¿Lí%gg¿?;º:£;:%1?;;:;'g:;:;%?º de cuotas
de _Agua a través d—º u p€rsonal deberá de realizar inspección ocular a cogta del m1eresad9 con base a lo i) Tasa por Sustitución de Medidores: A raíz que, todos los usuarios deben de contar con medidores
estipulado en el

artículo 8”. del presente Reglamento, donde se encuentre instalado el servicio de agua, el , , N h .

; S lae el tesorí ; ; ; instalados en los inmuebles para donde fuera contratada la prestación del servicio, establecido en la
interesado deberá presentar fotocopias simples del historial de las escrituras de propiedad del inmueble, para , , ” del nte Real to y la situación socioeconómica de cada usuario, el
deteminar si efectivamente le asiste el derecho. Si el usuario cuenta con algún documento que de alguna literal d) del amcqu 5 - del presente eglamento y la siiu , , ?
ló e a Departamento Municipal de Agua podrá hacer sustitución de medidores, llaves y accesorios para la
manera pruebe la obtención del servicio de agua, se faculta el Jefe del Departamento Municipal de Agua la epartar s a TALA del io: ést d | de la siguient
emisión del Título de Servicio de Agua Potable Municipal y la autorización del traspaso ylo transferencia del instalación domiciliar sín autorización expresa del usuaño, estos pueden cance'arse de la siguien'e
servicio de agua potable Municipal, el cual tiene un costo de ciento cincuenta quetzales (Q.150.00), cumpliendo forma: Q.1,000.00
con los requisitos y aprobado el traspaso o transferencia, se efectuaran las operaciones necesarias, finalizando Pago al contado (un solo pago) .................. Q.1,000. —
con la entrega por parte del Departamento Municipal! de Agua el Título de propiedad a favor del nuevo g¡=%gºvgeusun (F%——%L——-——_—f
propietario. a M _
d) Tasa por Conexión y Servicio: Coresponde al pago mensual que hace el usuario por el derecho de conexión El pago incluye un (1) medidor, una (1) llave de paso denominada “antifraude”, una (1) llave de paso denominada
a la red de distribución municipal y consumo de agua, teniendo derecho a consumir hasta 30,000 litros, “llave de cruz", y accesorios para la instalación.
equivalentes a 30 metros cúbicos de agua por mes, por cada servicio suscrito. Debiendo pagarse de acuerdo , V MED'C¡ÓN _DE¡_- CONSU_MO .
con la categoría del servicio suscrito, aun cuando no se consuma el caudal contratado, se denominará "canon”

ARTICULO 23”. LECTURA DE MEDIDORES. La Mur_1ncnpahdad medirá el volumen de agua consumido,

y para su aplicación se clasifica para los grupos de usuaros en las siguientes categorías: utilizando para ello medidores de agua seleccionados técnicamente. Las lecturas se realizarán en periodos
1. Social: Cuando el titular del servicio o los habitantes del inmuebie son personas en situación de pobreza o mensuales por empleados del Departamento Municipal de Agua. Las lecturas servirán de base para el cobro de
pobreza extrema y que no aplique el realizar el pago de la licencia de construcción, la aplicación de esta tarifa los servicios de agua, el volumen de agua correctamente marcado por el medidor constituirá la cantidad
deberá de contar con constancia de inspecciones, estudio socioeconómico, resoluciones o cualquier otro medio consumida a pagar indiferentemente de que ella hubiera sido aprovechada o no como consecuencia del mal
que compruebe la veracidad de la situación socioeconómica del usuario y/o habitantes del inmueble. uso del agua, del mal estado de los accesorios sanitarios y de las tuberías en las instalaciones de consumo.
2. QOoméstica: Cuando el agua se utiliza para la salud y el inmueble únicamente para vivienda, sin ninguna

ARTÍCULO 24*%. IMPEDIMENTO DE LECTURA DE(¡;MEI:I(I¡JOR. Cfu;ndg :os empk;ad;:s delószlanar2%nto

actividad comercial. Municipal de Agua no puedan realizar las lecturas del medidor por falta del mismo, destrucción del medidor,
3. Doméstica Comercial 1: Cuando el agua se utilice para la salud y el inmueble para vivienda del propietario y inaccesibilidad al medidor, desperfectos u otros motivos imputables al mismo se deberá de hacer dei
exista un (1) local comercial sin renta utilizado por el propietario del inmuebie para actividades de ingresos conocimiento del jefe superior inmediato para que se proceda a notificar al usuario del motivo del impedimento
propios. de la lectura y la aplicación de la sanción correspondiente.
4. Doméstica-Comercial 2: Cuando el agua se utilice para la salud y el inmueble para vivienda residencial del

ARTÍCULO 25”. REVISIÓN DE LECTURAS Y SALDOS. El usuario que no esté de acuerdo con el consumo de

propietario y existan hasta dos (2) locales comerciales rentados a particulares con o sin relación familiar. agua podrá solicitar la verificación del saldo del consumo y/o lecturas de su medidor realizadas por el lector de
5. Domeéstica-Comercial 3: Cuando el agua se utilice para la salud y el inmueble para vivienda residencial del medidores de agua, cumpliendo los siguientes requisitos:
propietario y existan hasta tres (3) locales comerciales rentados a particulares con o sin relación familiar. a) Lienarlasolicitud para revisión y verificación, que le proporcionará el Departamento Municipal de Agua.

6 Guatemala, MIERCOLES 28 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 96
b) Adjuntar original del recibo municipal que motiva la solicitud. , "

ARTÍCULO 39*. RECONOCIMIENTO UNILATERAL DE DEUDA Y CONVENIO DE PAGO. El reconocimiento

ARTÍCULO 26*. CORRECCIÓN DE LECTURAS Y SALDOS DE CONSUMO DE AGUA. Se realizará corrección de deuda es el documento que se genera cuando el usuario acepta expresamente su obligación a pagar por el

de lectura del medidor y saldo de cuenta coriente, cuando: adeudo de la prestación del servicio de agua municipal y realizar convenio de pago para solventar la deuda
a) Se establezcan errores u omisiones de lectura y digitación. adquirida, para lo cual se autoriza hasta un plazo de doce (12) pagos mensuales consecutivos, más el valor del
b) Porcausas técnicamente comprobadas. . - , canon y excesos por el consumo del servicio de agua de cada mes si los hubiera, a los usuarios que así lo
Establecida la procedencia de corrección de consumo de agua, se realiza la corrección según el proceso soliciten, quedando bajo responsabilidad del Encargado de Cobros del Departamento Municipal de Agua velar
autorizado por el Concejo Municipal en el Punto Resolutivo TRIGÉSIMO NOVENO del Acta número 48-2024 de por el estricto cumplimiento del convenio de pago, si el usuario se atrasare en el pago del mismo debe de emitir
fecha ocho de octubre del año dos mil veinticuatro, Libro de Actas No, 88 de Sesiones del Concejo Municipal. ejecutar orden de suspensión temporal o definitiva del servicio de agua

ARTÍCULO 27%. IMPROCEDENCIA DE LA CORRECIÓN. El Departamento Municipal de Agua denegará la y Y , P po . 9 “ - _

corrección de lectura y saldo de consumo de agua si de la revisión de la acometida y/o de los registros

ARTÍCULO 40”. SOLICITUD DE SUSPENSIÓN DEL SERVICIO. Las solicitudes de suspensión del servicio de

comprueba: agua potab[e,_ deberán dqulnag los usuarios, por escrito, al Jefe del Departam_ento Mun¡cnpal de'Agua, con cinco
a) Que la lectura es correcta. (5) días hgb¡les de anticipación. Una vez eyaluada y aprobada la so_l¡qtud, se reg¡strara la_ suspensión
b) Sisedetemina que al servicio de agua se da un uso diferente al solicitado y/o autorizado, procediéndose en este correspondiente. No se cobrará canon por el tiempo que dure la suspensión, se retirará la conexión de la red
caso a la aplicación de las sanciones correspondiente. de dlstn_bucnon y se almacenará el medidor en el Dgpartamer_úp Municipal de Agua; sin embargo, prev¡ame_nte
c) La existencia de malas o defectuosas instalaciones interiores, con fugas visibles y/o subtemráneas. _ 3¡lgu:f=2no deberá solventar los pagos de tasas o arbitrios municipales, además de presentar solvencia municipal
d) /;;?;Tñtslgan%/:n mafgg(:nr?ssmdfadosº' o en mal estado por causas imputables al usuario o por inutilización del medidor AR TÍCULQ 41". SOLICITUD 0E REHABIUTACIÓN .D-EL SERV[CIO. Los se¡yic¡os que fgeron suspendidqs

ARTÍCULO 28*. INCONFORMIDAD DE LA RESOLUCIÓN. El usuario que no esté de acuerdo con la resolución por cualquiera de las causas mencionadas con anterioridad podrán ser rehabilitados, previamente el usuario

dictada podrá presentar su inconformidad siguiendo el proceso administrativo correspondiente. solvente las causas que mo_ttyaron_la suspensión y realizar los pagos de tasas o arbitrios municipales, además

ARTÍCULO 29*. CAMBIO DEL MEDIDOR. El medidor se cambiará a costo del usuario en los siguientes casos: de presentar solvencia '"""'º'&?|' VIwn;;OH|BIC|ONES Y SANCIONES

:)) 3£?::¿: ¡ÍÍQÍGZÍÁÍÍ£Í?¿ incorrectamente. ARTÍCLLO 4?'. PROHI8!QIONES. Además .de lo estipu!ado en el presente reglamento y leyes del paiís
e) Marchamo o seguro roto. concemientes; quedaproh¡b¡d9 para los usuarios del servicio de agua municipal: '
s " Extender conexiones intradomiciliarias hacia inmuebles vecinos (casa, apartamentos, locales comerciales, etc.)
d) Lectura no visible por caratula empañada. a) ! arias
e) Medidor quebrado. aun cuando sean del mismo pmpcgtano. . _ "
9 Daños en el mevantamo. b) Efectuar conexiones directas a la línea de conducción o a la linea de bombeo. Delegando al Alcalde Municipa!
. . iniciar u ordenar las acciones legales que procedan del infractor por la comisión de delitos, pudiendo delegar
g) Pormal fupc¡onam¡ent_o. ! . estas facultades, según el caso, a quien corresponda.
p) Por cualquier otro rpotn¿o de delen9rp que no permita obtener lectura. c) Se prohibe el uso del agua para riego agricola o consumo pecuario.
i) — Por uso de 10 0 más años de servicio. d) Utilizar el agua para lavar aceras, banquetas y vehiculos en la vía pública.
i) — Cuando el medidor marque la lectura 99999. e) Conexión de bomba hidráulica. Se prohíbe conectar bombas hidráulicas directamente a la red de distribución;
k) - En cualquier momento cuando lo considere la Municipalidad. si por las características de uso del inmueble, fuere necesario instalar bomba hidráulica, esta deberá succionar
En todos los casos indicados anteriormente deberá contar con dictamen técnico realizado por el Departamento el agua desde un tanque bajo (cistema) que se localizará en el interior del inmueble.
Municipal de Agua. f) La instalación de tubería de agua en la misma zanja del sistema de drenajes, salvo el caso de callejones

ARTICULO 30*%. RESPONSABILIDADES NO ATRIBUIBLES AL DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE AGUA. El peatonales, previo dictamen técnico del Departamento Municipal de Agua.

Departamento Municipal de Agua no será responsable de las pérdidas, daños parciales 0 totales, perjuicios o de g) Lainstalación de tuberías, postes y cualquier otro artefacto de servicios tales como telefonía, cable, gas, señales
los desperfectos de los aparatos o instalaciones de agua, derivados del uso indebido por parte de los usuarios o de tránsito, vallas publicitarias y otros sobre la tuberia del sistema de agua municipal, debiendo guardar una
de terceros, los sufridos por los mismos a causa de suspensión temporalo definitiva, variaciones en la presión distancia a rostro minima de dos (2) metros, salvo el caso de callejones peatonales, previo dictamen técnico del
del agua, en casos fortuitos o de fuerza mayor. Departamento Municipal de agua.
Cuando no se instalaré el servicio de agua municipal por responsabilidades del usuario al no contar con las h) La instalación de tubería del servicio de agua municipal, en terrenos privados sin la cesión legal a favor de la
condiciones necesarias para hacerlo como no tener preparada el área donde se realizará la acometida, lote o — Municipalidad de Esquípulas. — _ ¿
predio baldio y cualquier otra situación que impida la instalación del servicio de agua municipal. i) — La manipulación de válvulas del sistema de agua municipal por personas particulares. —

ARTÍCULO 31%. TRABAJOS EFECTUADOS POR PARTICULARES. En las áreas donde se ubican i) HMoverlos registros, vélvulas de paso, abrir el regu_s!ro del propio medidor o violar en cualquier formg los se!lps,

componentes de los sistemas de agua potable, previo a autorizar trabajos que pudieran ocasionar daños o k ggmhgn:oí o º'º"?¡q":d?;0ºga"amemº Mur:gapal de A9u%ººáº?:g e'; la da<|:omet¡c_|a ylo 'ºf de distribución
problemas a los sistemas, la Municipalidad a través de Inspectoria Municipal en coordinación con el ) Obstruir la lectura del medidor de agua por negligencia o acción deliberada del usuano o por terceros.
Departamento Municipal de Agua, realizará las inspecciones necesarias y analizará la solicitud, haciendo las !) - Manipular el o los medidores de agua con la ñqa|¡dad de alterar o impedir su funcionamiento correcto.
consultas que fueran necesarias &eb' d iend , . _ m) Tomar alguna derivación de las tuberias interiores o de los tanques de un inmueble, para dar o revender el
q » debiendo y pudiendo contar con el tiempo necesario para realizarlas, en caso servicio a otro inmueble. Se consideran como tales, aquellos que corresponden a una separación física, catastral
que los daños a la red sean ocasionados por empresas o particulares, deberán realizar la reparación inmediata o registral.
cubriendo la totaliga_d de los costos de materiales y mano de obra respectivos, bajo la supervisión del n) Hacer instalación de acometidas sin autorización por escrito del Departamento Municipal de Agua.
Departamento Municipal de Agua. 0) Reconectar el servicio que haya sido suspendido por el Departamento Municipal de Agua.

ARTÍCULO 32*. SERVICIOS AUTORIZADOS, NO INSTALADOS. Luego de haberse autorizado, suscrito p) Manipular o extraer agua de un hidrante municipa! sin la autorización por escrito del Departamento Municipal

y fimado el contrato por la Municipalidad y el usuario, realizado el pago de un servicio municipal de agua, y de Agua, a excepción de los Cuerpos de Bomberos y Cuerpos de Socorro.
no se haya instalado por causas no atribuibles al Departamento Municipal de Agua, se concede un periodo q) La obstrucción por cualquier medio de áreas de aceras, banquetas y calles donde se encuentren instalados
máximo de dos (2) meses para realizar la conexión; vencido el tiempo y no haberlo conectado deberá realizar hidrantes municipates, debiendo dejar expedita el área en un radio minimo de cinco (5) metros.
el pago de acuerdo a la categoría del servicio suscrito, aun cuando no se consuma el cauda! contratado. r) Contar con servicio de agua potable por conexión directa a sistema de la red de agua municipal sin estar
ViIL COBROS registrado en el Departamento Municipal de Agua: sin estar amparado por un Título de Servicio del Servicio

ARTÍCULO 33. SUSPENSIÓN TEMPORAL DE SERVICIO DE AGUA. Si el usuario se atrasa más de sesenta Municipal de Agua Potable.

(60) días en el pago de la tasa por servicio, se le suspenderá el servicio, el cual será rehabilitado al cancelar la s) Daralservicio de agua potable uso diferente del solicitado o autorizado por el Departamento Municipal de Agua.
deuda total o celebrar convenio de pago. Para lo cual el Encargado de Cobros del Departamento Municipal de t) — Desperdiciar el servicio de agua municipal, excediéndose a chorro abierto de forma continua y reiterada en los
Agua previo a la suspensión temporal del servicio de agua deberá de avisar una única vez al usuario por la siguientes casos: [.avado de veh¡culos, riego de jardines y áreas verdes, lavado o riego de calles pavimentadas,
deuda por la prestación del servicio de agua, por cualquier medio tecnológico que facilite la comunicación. asfaltadas, adoquinadas o de tierra, lavado de ventanas, paredes, puertas, techos, fachadas y portones de
pasados ocho (8) días hábiles, sin efectuarse el pago correspondiente, se procederá a emitir y ejecutar ordenes inmuebles. . N _ . . .
de suspensión temporal o definitiva del servicio municipal de agua. u) Des_perd¡c¡ar el servicio de agua municipal por no reparar fugas en el sistema intemo, depósitos y/o cistemas

ARTÍCULO 34*. ENCARGADO () DE COBR.OS DEL. DEPARTAMENTO MUNICIPAL DE.AGUA Es la v) ?nítlanlr:ru:?rlaeéladar una o más acometidas en un lugar no autorizado por el Departamento Municipal de Agua.

persona responsable de crear, proponer, gestionar e implementar estrategias para la eficiente y eficaz w) Colocar los medidores en el interior de la vivienda, en callejones registrados como propiedad privada o en
recaudación del cobro por la prestación del servicio de agua municipal, incluyendo las multas, sanciones y lugares inaccesibles al personal del Departamento Municipal de Agua.
moroside que presenten Ios_qsuariosyqqe_ establg9en este Reg|amepto. Dºb¡ºm,iº emitir y gjecutarordenes de x) Alterar, modificar o cambiar cualquiera de las partes de la acometida sin la autorización del Departamento
suspensión temporal o definitiva del servicio municipal de agua, pudiendo coordinar las acciones con personal Municipal de Agua.
administrativo y operativo del Departamento Municipal de Agua bajo la supervisión del Jefe del Departamento y) Cambiar medidor de agua sin cumplir con los requisitos y obligaciones establecidas en este reglamento.
Municipal de Agua para su correcto cumplimiento. z) Lacomercialización de agua municipal a través de abastecimientos fijos o móviles (cistemas).
ARTIÍCULO 35*%. PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO PARA COBRO DE MOROSIDAD Y/O ADEUDOS POR

ARTÍCULO 43*. SANCIONES. Las violaciones a lo establecido en el presente reglamento, el Código

PRESTACIÓN DEL SERVICIO DE AGUA POR PARTE DE LOS USUARIOS. El Encargado de Cobros del Municipal y las leyes aplicables se sancionarán con las siguientes multas:
Departamento Municipal de Agua previo a suspender temporal o definitivo el servicio de agua deberá de agotar [ No. | Descripción _| Cantidad
las acciones derivadas de las estrategia planteadas y autorizadas para recuperar el adeudo que tengan los |1 _ | Porextender conexiones domiciliares a inmuebles vecinos. Q1,500.00 ,
usuarios con la Municipalidad por la prestación del servicio de agua, debiendo informar por los medios Por efectuar conexiones directas a la línea de conducción, línea de distribución o | Q5,000.00 '
disponibles al usuario, de no contar con respuesta alguna, se deberá de suspender temporal o definitivamente el - línea de bombeo. —
servicio de agua; posterior a esta acción deberá de realizar revisión de los registros y controles pertinentes para [3 _ | Porutilizar el agua para riego agropecuario. Q2,500.00
verificar si fue realizado el pago del adeudo; sí aún no se ha realizado pago alguno pasados quince (15) días |4 — | Porconectar bombas hidráulicas directamente a la red de conducción. Q5,000.00 ;
hábiles se trastadará la información con las formalidades del caso a la Dirección de Cobros para que sean ellos Q5,000.00
quienes efectúen el proceso de cobro y recuperación del adeudo que tengan los usuarios con el Departamento _ Q2,000.00
Municipal de Agua; mientras no suceda lo descrito esta Dirección no podrá actuar de forna individual sino a conexión domiciliaria, por personas ajenas al Departamento Municipal de Agua.
requerimiento del Departamento Municipal de Agua a través su Encargado de Cobros. 7 Realizar por cuenta propia o por otra persona la reconexión del servicio de agua | Q3,000.00

ARTÍCULO 36%. TASA POR MOROSIDAD. Por cada sesenta (60) días de atraso en el pago de la tasa por .| pestarior a la euepensión tamparal a definitiva del sarvicio de agua. — —

servicio de agua por parte del usuario, el Departamento Municipal de Agua impondrá sanción por morosidad, [8 — | Manipularios medidores instalados para obtener un consumo menoralreal. __| Q1,500.00
realizándola cuantas veces se atrase el usuario en el periodo indicado, es decir que si el usuario se atrasare en [9 — | Consumiragua evitando su paso por el medidor.
el pago durante un año le será impuesta hasta seis veces (6) en el mismo período. La sanción impuesta será “ Por impedir de cualquier forna o manera la lectura del medidor instalado en el
de cincuenta quetzales (Q50.00). inmueble. _

ARTÍCULO 37". IMPEDIR LA SUSPENSIÓN TEMPORAL O DEFINITIVA DEL SERVICIO DE AGUA 11 Realizar uso indebido del agua (lavado de vehiculos, riego de jardines y áreas | Q1,000.00

MUNICIPAL. Al usuario que impida la Suspensión Temporal o Definitiva del Servicio de Agua Municipal, se le verdes, lavado o riego de calles pavimentadas, asfaltadas, adoquinadas o de
aplicará una sanción de dos mil quetzales (Q2,000.00), independientemente de las acciones que se adopten tierra, lavado de ventanas, paredes, puertas y portones). — !
para hacer efectiva la suspensión; sanción que deberá ser agregada a la tarjeta que identifique el Servicio de Cambiar medidor de agua sin cumplir con los requisitos y obligaciones | Q500.00
Agua e impuesta por el Juez del Juzgado de Asuntos Municipales y de Tránsito. establecidas en este reglamento. _ ;

ARTÍCULO 38*%. CONTINUIDAD DE LA OBLIGACIÓN DE PAGO. La suspensión temporal del servicio de agua 13 Colocar los medidores en el interior de la vivienda, en callejones registrados | Q1,000.00

potable por falta de pago no libera al usuario de la obligación de cancelar la deuda contraida hasta el momento como propiedad privada o en lugares inaccesibles al persona del Departamento ¿
de suspensión temporal del servicio de agua. Municipal de Agua. _ _

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 7
14 Manipular o extraer agua de un hidrante municipal sin la autorización por escrito | 05,000.00 í ¡ UNICIPALIDA,
- del Departamento Municipal de Agua. _ |
15 Por cada sesenta dias (60) de atraso en el pago de la tasa por servicio de agua | Q50.00 S
canon). | '$j fh
16 Impedir la suspensión temporal o definitiva del servicio de agua. ¡ Q2,000.00 N- a*
17 | Comercializar el agua a través de abastecimientos fijos o móviles (vehiculos | W A
acondicionados o fabricados como cistemas de agua) obtenida por cualquier d
medio de uno o varios sistemas de captación, abastecimiento, tratamiento, W
distribución o servicio de agua instalado en inmueble particular de uso privado o | Q.10,000.00 — M U N ICI P AI_I D AD D E
público, se impondrá sín distinción alguna del titular del servicio de agua en la
tarjeta identificativa del Servicio como a la persona particular que lo realice. SAN ANTONIO AGUAS CALI ENTES¡
Las multas y demás sanciones aplicables en el presente Reglamento únicamente podrán ser exoneradas por ,
el Concejo I&unicipal mediante pu?1!o resolutivo, 3e oonforming con lo establecido en el

Artículo 105 del Código DEPARTAMENTO DE SACATEPEQUEZ

Municipal.
Si se p%ne el riesgo el servicio de agua potable, se certificará lo conducente al Ministerio Público por el delito ,
de Atentado contra la Seguridad de Servicios de Utilidad Pública.

Artículo 294 del Código Penal vigente. ACTA NUMERO 01-2026, PUNTO NOVENO

ARTÍCULO 44%. IMPOSICIÓN DE SANCIONES. Las faltas cometidas expresamente consignadas en el

presente reglamento por el usuario serán sancionadas por el Juez de Asuntos Municipales y de Tránsito, quien LA INFRASCRITA SECRETARIA MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN ANTONIO AGUAS CALIENTES, DEL
ejerce jurisdicción y autoridad en todo el ámbito de la circunscripción municipal y donde preste el servicio el DEPARTAMENTO DE SACATEPÉQUEZ, CERTIFICA: HABER TENIDO A LA VISTA EL LIBRO DE ACTAS DE SESIONES
Departamento Municipal de Agua. Cuando de la transgresión, se infieran hechos punibles, el Juzgado de EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONCEJO MUNICIPAL AUTORIZADO POR LA DELEGACIÓN
o H 1 r a! . .
3£c%£gás' M;?Í'f£l'£"£:£f¿ ng ÍREE:Í£WJÍ$£?Í l:: d+s£;:$nf: Í:;Z:;;:2::Q?3 AÑO DOS MIL VEINTISÉIS (09/01/2026), QUE COPIADO LITERALMENTE EN SU PUNTO NOVENO SE LEE:-
cometimiento de las faltas contenidas en los artículos anteriores dará lugar a multas impuestas aumentadas en , — o ,
un 100% a las anteriores, para lo cual se deberá de verificar la imposición anterior de las mismas. “NOVENO: El Honorable Concejo Municipal del municipio de San Antonio Aguas
X. DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS Calientes, del departamento de Sacatepéquez.

ARTÍCULO 46*. HIDRANTES EN LA VÍA PÚBLICA. El Departamento Municipal de Agua coordinará con los CONSIDERANDO

Bomberos, Cuerpos de Socorro y la Unidad de Gestión de Riesgos de la Municipalidad la instalación de Que el

Artículo 253 de la Constitución Política de la República de Guatemala, y el

h&ra_nt;s contra||¡noend¡os, en los lugares que cuenten con red de distribución de agua y que el caudal sea

Artículo 3 del Decreto 12-2002 del Congreso de la República de Guatemala, Código

suficiente para ello. AO ; , M

ARTÍCULO 47”. SERVICIO DE AGUA A FUENTES ORNAMENTALES, MONUMENTOS, PARQUES Y Municipal y e 'g'º"?'¿f egºbG'eºfn lo ¡'e'º"vº. ºt.:º '.'*“'º"º“;'9 MU"'º'ºg" ºiº“de los

ÁREAS VERDES. El Departamento Municipal de Agua proveerá el servicio de agua a fuentes omamentales, ;nunn_c¡p¡os € 1a Kepubica de 'Ssua'emara, $on InsTIUCIOnes auronNomas y centro de sus
monumentos, parques y áreas verdes bajo la administración de la Municipalidad de Esquipulas. Podrá evaluar unciones les corresponde: a) Elegir a sus propias autoridades: b) Obtener y disponer de
si lo considera necesario la factibilidad de la medición de los volúmenes de agua utilizados. sus recursos; y C) Atender los servicios públicos locales, el ordenamiento territorial de su

ARTÍCULO 48*%, MODERNIZACIÓN EN LOS PROCESOS DE LOS SERVICIOS. La Municipalidad deberá de jurisdicción y el cumplimiento de sus fines propios y para los efectos correspondientes

realizar las gestiones para modemizar los procesos administrativos relacionadas con la aplicación de emitirán las ordenanzas y reglamentos respectivos. Para el cumplimiento de los fines que
disposiciones establecidas en este reglamento, agilizando y simplificando los procedimientos y requisitos, de le son inherentes coordinará sus políticas con las políticas generales del Estado y en su
manera que se reduzcan los tiempos y facilien los trámites para los usuarios y vecinos, debiendo para ello, caso, conla política especial del ramo al que corresponda. siendo el Concejo Municipal
haº.ºfºº;sº de cualquier medio tecnológico que facilten la comunicación e interacción remota con los usuaros y el órgano colegiado superior de deliberación y de decisión de los asuntos municipales y
Además, La Municipalidad deberá de poner a disposición de usuarios y vecinos formas de pago y contrataciones el responsable de ejercer la ºU'ºnºrggNdsílºgºí&%%º'
de servicios por medios electrónicos, por medio de tarjetas de crédito, débito o similar, banca virtual o pago en ] . _ ,
línea, entre otros servicios o modalidades de pagos electrónicos disponibles 0 que se establezcan en el futuro. Que los acuerdos, ordenanzas y resoluciones del ponce!o Municipal serán de efecto
El Departamento Municipal de Agua para la prestación de sus servicios, podrá utilizar herramientas y inmediato, pero, las de observancia general entrarán en vigencia ocho (8) días después
dispositivos tecnolégicos disponibles o que se produzcan a futuro, que permitan un adecuado control de sus de su publicación en el Diario Otficial, a menos que tal resolución o acuerdo amplie o
usuarios, procesos y sus servicios. restrinja dicho plazo, tal y como lo establece el

Artículo 42 del Decreto 12-2002 del

Dentro del proceso de modemización deberá digitalizarse todos los registros físicos de libros, expedientes, Congreso de la República de Guatemala, Código Municipal y sus reformas.
títulos, inscripciones, traspasos o transferencias, convenios de pago y cualquier otro tipo de documentación que CONSIDERANDO
conileve datos de servicios de agua. ; . “i

ARTÍCULO 49". MODIFICACIÓN AL REGLAMENTO Y SU SISTEMA TARIFARIO. El Concejo Municpal ggg¡e' A;/:'º“.'º. 'º|5 del Def'º'º 12 ººtºílde' Cº”º“?_;f? de la República gºl €º:º;emº'fz

evaluará anualmente, o antes si fuera necesario sí el reglamento y las tasas se adecúan al nivel del servicio y go Municipal y sus reformas, establece que “Ningun organismo del Estado está
su autosostenibilidad financiera, para garantizar su funcionamiento eficaz, seguro y continuo a fin de aplicar los '0CU'fºdº pora eximir de pogo.de Gfb'?fl95 o tasas a las personas individuales o jurídicas
correctivos pertinentes y regulará las modificaciones necesarias. contribuyentes. salvo la propia municipalidad y lo que al respecto establece la

ARTÍCULO 50%. CASOS NO CONTEMPLADOS EN EL PRESENTE REGLAMENTO. Los casos no Constitución Política de la Republica. El Concejo Municipal podrá resolver, con el voto

contemplados en el presente reglamento serán resueltos por el Concejo Municipal. favorable de las dos terceras (2/3) partes del total de los miembros que lo integran. la

ARTÍCULO 54*. MEDIOS DE IMPUGNACIÓN. Contra los acuerdos y resoluciones que se emitan con relación condonación o la rebaja de multas o recargos por falta de pago de arbitrios, tasas y

a lo regulado en el presente Reglamento se podrán interponer los recursos establecidos en el Código Municipal otras contribuciones y derechos, siempre que lo adeudado se cubra en el tiempo que
y Ley de lo Contencioso Administrativo. . se señale.”.

ARTÍCULO 52". DEROGACIÓN DE DISPOSICIONES ANTERIORES. Quedan deroggdas las disposiciones CONSIDERANDO

reglamentarias que se refieran a la administración, operación y mantenimiento del servicio de agua, publicadas . , .
en el Diario Oficial, con anterioridad al presente Reglamento y lo acordado en el Punto Resolutivo SEGUNDO Que la Municipalidad de San Antonio Aguas Calientes, del departamento de
del Acta número 23-2025 de fecha veintidós de mayo del año dos mil veinticinco, Libro de Actas No. 89 de Sacatepéquez, por medio del Concejo Municipal, en el ejercicio de la administración
Sesiones del Concejo Municipal. del Impuesto Unico Sobre Inmuebles (IUSI), servicio de agua potable y drenaje y espacios
otorgados en calidad de arendamiento, y de acuerdo con lo dispuesto por los Artículos
citados, se encuentra legitimada para resolver sobre la condonación de las multas y
recargos que se generen por la omisión del pago en el tiempo previsto por la Ley, así
como parte de las políticas de recaudación de los fondos registrados en la cartera de

ARTÍCULO 53". VIGENCÍA. ENgresente Reglamento entrará en vigencia treinta días hábiles después de su morosos de esta municipalidad, es procedente emitir la presente aprobación.

publicación en e-Dianb Oficial.” El Secretario Municipal, certifica que tiene a la vista las firmas ilegibles del , C_ITA .DE LEYE? ,
Concejo Munjefpal. 10 ————]¡——] ——.—————;———— Artículos 253, 254, 255, 261 de la Constitución Política de la República de Guatemala; 1.
Y, para log/éfectos de ley, extiéndo, sello y firmo la presente en la ciudad de Esquipulas Departamento 2.3.5,7.9, 35 inciso a) e i) 42. y 105 del Decreto 12-2002 del Congreso de la República
de Chiqyímula, a dos días deymes de diciembre depaño-da sinticinco. — / — de Guatemala, Código Municipal y sus reformas: 1, 2, 3, 8, 25 del Decreto 15-98 del
qvºº… U U Congreso de la República de Guatemala, Ley del Impuesto Único Sobre Inmuebles.
Y sc 7N POR TANTO
y º u % % Con base a lo considerado y en uso de las facultades que la Ley le confiere, al resolver
. …% l m R por unanimidad de criterios. ACUERDA: 1) APROBAR la exoneración del cien por ciento
Lic. Hu , ¡ ¡ (100%) de las mulias y recargos generados hasta la presente fecha, por el retraso en el
- Hugo Oswaldd Recinos Pé ow o e q — — h
Secretario Minicipal yZ %W pago del Impuesto Único Sobre Inmuebles (IUSI), servicio de agua potable y servicio de
— Vvo.Bo. drenaje alos propietarios, poseedores y usufructuarios de bienes inmuebles ubicados en
Carios Alberto Portillo Palma este municipio, así como a los arendatarios morosos de los bienes municipales de esta
/ Alcalde Municipal jurisdicción, siempre y cuando se cancele la totalidad de lo adeudado, o se celebre un
/,/ , convenio de pago dentro del plazo de vigencia del presente Acuerdo Municipal. En el
Y caso de los contribuyentes que celebren convenio de pago y que incumplan el mismo.
Xx_4//i - el beneficio al que se refiere el presente numeral quedará sin efecto. I) El plazo de
duración de la exoneración será de dos (2) meses contados a partir del día de su
publicación en el Diario de Centro América. III) El presente Acuerdo Municipal es de
observancia general y entrará en vigencia el mismo día de su publicación en el Diario
de Centro América. 1V) Remitir el Acuerdo Municipal a la Dirección de Administración
(VSN-24034)-28-enero Financiera Integrada Municipal -DAFIM-, Oficina de IUSI, Departamento de Agua y

8 Guatemala, MIERCOLES 28 de enero de 2026 
Juzgado de Asuntos Municipoles de esta municipalidad. a efecto de dar tfiel
cumplimiento q ia presente disposición. V) Cerifiquese. notifiquese y publiquese el Poliígonos Número de predios comprendidos en cada polígono
presente Acuendo Municipal. para su conocimiento y efectos legales." Aparecen las Catastrales Áreas Fincas
firrmas ilegibles df-: quienes intervinieron. ———————————_ Definidos Total Protegidas | Inubicables
Y PARA LOS EFECTOS LEGALES CONSIGUIENTES, SE EXTIENDE, FIRMA Y SELLA LA PRESENTE CERTIFICACIÓN, EN 170
EL MUNICIPIO DE $Al* ANTONIO AGUAS CALIENTES, DEL DEPARTAMENTO DE SACATEPÉQUEZ, EL DIECINUEVE DE “ 1213 207 1.006
ENERO DELAÑO DOS.MIL VEINTISÉNS. ——— — - :
— N , 1,057 430
_ — w = — -- EE - 34 90
A — NM N ALCALDI Si
N Mu…$…l AE — » e Ocho | 1,206 2 — 1,204
Vo.so. — — alde Nomiardo López Micon Nueve — | 4 1 3
*1 ALCALDE MUNICIPAL Total de — T—
; 9,924 2,455 7,469
| Predios ¡
1
l
W Además de trece (13) predios ubicados en Sitios Arqueológicos y Lugares Ceremoniales
'¿ Indígenas y cero (0) Tierras Comunales. Además, se ubicaron siete (7) Lugares Sagrados y
ocho (8) Sitios Arqueológicos.
VSN-74036|-78-enero

Artículo 2. A partir de la vigencia de la declaratoria de Zona Catastrada, debe cumplirse lo

siguiente: 1) Para modificar la información que consta en el Registro de Información
REGISTRO Catastral de Guatemala, debe cumplirse con la normativa que para el efecto establece la Ley
DE INFORMACIÓN , ; P
RC CATASTRAL del Registro de Información Catastral, los Reglamentos y el Manual de Normas Técnicas y
Consiruyendo la seguridad jurídica de la erra Procedimientos Catastrales del RIC; 11) Para implementar las actividades de mantenimiento
7 y actualización registro-catastral, el Registro de Información Catastral de Guatemala
REGISTRO DE INFORMACION CATASTRAL coordinará con el Registro General de la Propiedad respecto a los cambios relativos a los
predios y propietarios, respectivamente. Asimismo, deberá establecer relaciones de
. coordinación con la Municipalidad de Senahú, departamento de Alta Verapaz con
RESOLUCIÓON No. 858-001-2025 - , P paz y
cualquier otra entidad del Estado que fuera requerida para el efecto en el ámbito de su
SE DECLARA ZONA CATASTRADA EL MUNICIPIO DE SENAHÚ, DEPARTAMENTO DE competencia.
ALTA VERAPAZ, SEGÚN RESOLUCIÓN No. 858-001-2025 DEL CONSEJO DIRECTIVO

Artículo 3. El Registro de Información Catastral de Guatemala iniciará las acciones

DEL REGISTRO DE INFORMACIÓN CATASTRAL DE GUATEMALA CONTENIDA EN EL pertinentes para la campaña de difusión que establece la Ley.
ACTA No. 858-2025 DE FECHA 11 DE DICIEMBRE DE 2025.

Artículo 4. La declaratoria de zona catastrada del municipio de Senahú, departamento de

RESOLUCIÓN No. 858-001-2025 Alta Verapaz, será publicada en el Diario de Centro América y en otro de mayor circulación,
GUATEMALA 11 DE DICIEMBRE DE 2025 dentro de los treinta (30) días posteriores a la fecha de emisión de la presente Resolución.
EL CONSEJO DIRECTIVO DEL

Artículo 5. Para coordinar el mantenimiento de la información catastral, el Director

REGISTRO DE INFORMACIÓN CATASTRAL DE GUATEMALA Ejecutivo Nacional del Regístro de Información Catastral de Guatemala notificará la
declaratoria de zona catastrada al Registro General de la Propiedad, en un plazo no mayor
CONSIDERANDO: de quince (15) días contados a partir de la fecha de publicación de la declaratoria en el
, , . Diario de Centro América.
Que el Registro de Información Catastral de Guatemala es la autoridad competente en
materia catastral y le corresponde establecer, mantener y actualizar el catastro nacional, así

Artículo 6. Vigencia. La presente resolución tiene vigencia a partir de su publicación en el

como registrar y actualizar la información catastral como responsabilidad exclusiva del Diario de Centro América y sus efectos jurídicos a los quince (15) días hábiles siguientes a
Estado. dicha publicación.
CONSIDERANDO: __
Que el Consejo Directivo del Registro de Información Catastral de Guatemala es el órgano PUBLIQUESE
rector de la política catastral, de la organización y funcionamiento del RIC, y de la
coordinación con las instituciones del Estado y con las organizaciones sociales vinculadas al E - .
proceso de establecimiento, mantenimiento y actualización catastral. D o
CONSIDERANDO: ING. AGR. ACXEL EFRA E LEÓN RAMÍREZ
a . DIRECTOR EJECUTIVO NACIONAL Y
Que el municipio de Senahú, departamento de Alta Verapaz, fue declarado zona en proceso SECRETARIO CONSEJIO DIRECTIVO -RIC-
catastral mediante Resolución número ciento setenta y ocho guion cero cero dos guion dos 1335382) 28 enero
mil diez (178-002-2010) del Consejo Directivo del Registro de Información Catastral de
Guatemala, de fecha dos (2) de septiembre de dos mil diez (2010) y publicado en el Diario 4.
de Centro América el dieciséis (16) de noviembre de dos mil diez (2010); a la fecha la x
Dirección Ejecutiva Nacional ha informado que se han concluido con todas las fases y sub- de d
fases del establecimiento catastral, siendo procedente emitir la Declaratoria de Zona Á
Catastrada. “
POR TANTO:
Con base en lo considerado y en lo que para el efecto preceptúan los Artículos 2, 3 literal a), ' I COLECCIONES
13 literales a) y k), 14, 39 literal a), 40, 45, 46, 47, 53, 58, 60 y 69 del Decreto No. 41-2005 A TU ALCANCE
P , e Nuestras colecciones incluyen
del Congreso de la República de Guatemala, Ley del Registro de Información Catastral; 60, - ' variedad de géneros literarios, e:tre
61, 62, 63, 64 y 66 del Acuerdo Gubernativo No. 162-2009, que contiene el Reglamento de la , ellos títulos de poesia, literatura,
¿ novelas, narrativas, h|;lona. cartas de
Ley del Registro de Información Catastral. cronistas, libros infantiles, entre otros.
RESUELVE: ,
, , ER . : Ds

Artículo 1. DECLARAR ZONA CATASTRADA EL MUNICIPIO DE SENAHÚ, Diario. Centro América

DEPARTAMENTO DE ALTA VERAPAZ, en virtud de haber concluido el proceso de Comunicate al P8X: 1580 ext. 112 para más información,
.. . . . o visitanos en 18 calle 6-72, zona 1
establecimiento catastral, obteniendo los resultados siguientes: ---------------=--==-nc-....

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 — 9
Adquiera
la Suscripción impresa
anual o semestral del
e e A e
Diario de Centro América
l% "-'-':.….—“—"—'—- =a E “xx*nx X
igponga al pacto El a +
Llámenos al E e E | ¿s — d
e 5017-08520 2305-8800 _“= e_,__'& la! / %f
Exts. 152, 180, 613 = , ' | / í
Trabajamos para w *x, _ H ' , / y
informarte,x s , “. | |
como debel N E E …1
i a —º'"=_
— — — “.

10 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 
tos cincuenta metros, (28.550 Mis.) — a la 5, azimut 340%08'13.85”, dis- ZÁLEZ FUENTES, BEYSI FLORDILIA — ubicado Cuarta avenida cinco quion
AN" NCI ºs VARIOS de la estación uno al punto obser- — tancia 7.72m. De la estación 5 a GONZÁLEZ VELÁSQUEZ, JENNER — sesenta y ocho de la zona cuatro, sec-
— — _ — —vado dos, mide catorce punto cero la 6, azimut 338%13'13.33”, dis- ESTUARDO GONZÁLEZ FUENTES, — tor La Bonita, del municipio de Sum-
, cero cero metros, (14.000 Mts.) y de — tancia 14.36m. De la estación 6 a — LISSELY DUBILIA GONZALEZ FUEN- — pango, departamento de Sacatepé-
la estación dos al punto observado — la 7, azimut 334%27'57.40”, dis- — TES Y ESDRAS YONATAN GONZÁ- — quez. Conuna extensión superlicial de
A mi Bufete comparecieron VANES- — TITULACIÓN + SUPLETORIA — No. — tres, mide diez punto trescientos me- — tancia 5.22m. De la estación 7 a la — LEZ FUENTES, titula Inmueble Rústi- 261.18 METROS CUADRADOS, con
SA ROXANA ORDÓNEZ VÁSQUEZ — 22004-2025-00321. Of. 1. Not. — tros, (10.300 Mis.) todos los rumbos — 8, azimut 330%00'8.85”, distancia — co, ubicado en oldea Piedro Grande, — las siguientes Medidas y Colindan-
(guatemalteca) y DAVID JOSUE 1. SINIA BEATRIZ JIMENEZ ESCRI- — colindan con Valentín Quixán y Félix — 25.14m. De la estación 8 a la 9, — del municipio de San Pedro Sacatepé- — cias: De la estación cero al punto ob-
GONZALEZ CRUZ (nicaraguense), — BA. Solicita titulación supletoria, de — Jorge y comino vecinal de por medio; — azimut 323%03'21.54”, distancia — quez, departamento de San Marcos. — servado uno, ciento noventa grados,
con el objeto que autorice su Matri- — un inmueble de naturaleza urbana, —AL ORIENTE: De la estación seis al 10.17m. De la estación 9 a la 10, — Area: 1,728.16 Mts2. NORTE: De EO — cincuenta y siete minutos, diecinueve
monio Civil. Emplazo a quien conoz- — sin nombre, ubicado en Barrio La — punto observado siete, mide cuaren- — azimut 304%0'30.41”, - distancia a El, azimut 1139 2', 19 ”, 24.22 — punto treinta y tres segundos, quin-
ca impedimento legal. Notario My- — Guasa, del municipio de Quesada, — ta y tres punto cero cuarenta y ocho — 5.38m. De la estación 10 a la 11, Mis; De El a E2, azimut 97%, 59*, — ce punto noventa y seis melros, con
nor Iván Sagché López, Col. 34561. departamento de Jutiapa; el bien in- — metros, (43.048 Mis.) y de la estación — azimut 298%15'28.98”, distancia — 14”, 14.12 Mts, con Edilzar Rodolfo — Byron Anibal Tajin Gil; De la estación
En zona dos, Colle Principal, Casa mueble en referencia cuenta con una — siele al punto observado cero, mide — 15.1ém. De la estación 11 a la 12, Orozco Miranda; ORIENTE: De E2 a — uno al punto observado dos, doscien-
Número 27. Santa Catarina Baraho- — edificación cansiruida con paredes de — cuarenta y seis punto quinientos me- — azimut 308%34'14.92”, distancia — E3, azimut 186%, 0, 30”, 37.40 Mts; — los noventa y un grados, cuarenta y
na, del departamento de Sacalepé- — adobe, techo con vigas de madera y — tros, (46.500 Mis.) en los dos rumbos — 5.34m. De la estación 12 a la 13, De E3 a E4, azimut 99%, 20, 54”, — cinco minutos, ocho punto dieciocho
quez, el veintidós de enero del 2026. — teja, piso de tierra, posee linderos de — se colinda con Luis Queme; AL PO- — azimut 318%01'35.99”, distancia 14.39 Mts; De E4 a ES, azimut 187%, — segundos, diecinueve punto ochenta
(335242)-28-enero — paredes propias de adobe a las orien- — NIENTE: De la estación tres al punto — 5.08m. Los puntos anteriores co- 53', 6”, 22.18 Mis, con Eduardo — metros, con Maria Auxiliadora Quintí
— laciones sur y oriente y se encuentra — observado cualro, mide cuarenta y — lindan con calle de por medio y Ar- Gonzólez; SUR: De E5 a Eó6, azimut — Ojer; De la estación dos al punto ob-
JAIRO ESTEBAN DE PAZ BOJÓ- — sin circular a las orientaciones norte — uno punto ciento cincuenta metros, — noldo Pantaleón Catalán Cómez. 281%, 21*, 44”, 18.27 Mts; De E6 — servado tres, trescientos cuarenta y un
RQUEZ, guatemalteco y NATALIA — y poniente, carece de servidumbres — (41.150 Mts.) y de la estación cuatro — De la estación 13 a la 14, azimut a EZ, azimut 280”%, 37', 8”, 13.35 grados, once minutos cincuenta y seis
REYES USECHE colombiana, con- — activas y pasivas, carece de cultivos. al punto observado cinco, cuarenta y — 346%15'51.19”, distancia 10.03m Mis, con Mario Alfredo González punto dieciocho segundos, siete pun-
troerán matrimonio Civil. Oposicio- EXTENSION SUPERFICIAL: 42.00 - dos punto novecientos cincuenta me- — colinda con calle de por medio, Ar- — Pérez y Angel Eduardo Gonzólez, ca- — to setenta y cinco metros; con Vilma
nes: 2da Avenida, 7-81, Zona 1, — Mts2. Localizado dentro de las me- — tros, (42.950 Mts.) en los dos rumbos — noldo Pantaleón Catalán Gómez y — mino de por medio de 4.00 Mis de — Sula Tajin y avenida de por medio;
Barrio San Isidro, Poptún, Petén. Lic. — didas y colindancias actuales siguien- — se colinda con Pantaleón Marín. El — Abelino Ical Ac. De la estación 14 a — ancho, empedrado; PONIENTE: De — De la estación tres al punto observa-
Fernando Antonio López Castella- — tes: NORTE: De la estación A cero — inmueble no cuenta con construccio- — la 15, azimut 108%16'17.98”, dis- E7 a E8, azimut 11, 6“, 13”, 34.27 — do cuatro, setenta grados, cincuenta
nos, Abogado y Notario. Colegiado — al punto observado A uno, azimut — nes y es apto para cultivo, no cuenta — tancia 70.72m. De la estación 15 a — Mis, con Rosa Isabel González Pérez — y un minutos, cuarenta y ocho punto
14,994. Tel. 5631 1150 90%6'22”, distancia de 4.00 mis., — con servidumbres activas y pasivas, — la 16, azimut 99%06'56.33”, distan- — y Oraida Marleny Ajanel González, — cincuenta y dos segundos, cinco me-
(VSN-23934)-28-enero — colinda con Jeronimo (único nombre) — tiene una extensión de CUATRO MIL — cia 2.41m. De la estación 16 a la — camino de por medio de 3.00 Mts — tros; De la estación cuatro al punto
— Cardona Esteban; AL SUR: de la esta- — QUINIENTOS SETENTA Y NUEVE — O, azimut 100%20/03.27”, distancia — de ancho, de tierra; De E8 a E?, azi- — observado cinco, ciento un grados,
ERICK ABETNEGO AGUSTÍN CH/¡Á— ción A dos al punto observado A tres, — PUNTO OCHOCIENTOS OCHEN- 20.02m. Los puntos anteriores co- mul 291", 41”, 6”, 15.90 Mts, con — cincuenta y cinco minutos, cincuenta
CAJ LUX, guatemalteco y MARÍA — azimul de 270%33'16”, distancia de TA Y UN METROS CUADRADOS — lindan con Carlos Rafael Morán Ical. — Rosa Isabel González Pérez y Oraida — y cinco punto cuarenta y seis segun-
CELESTE MALDONADO HERNAN- — 4.00 mts., colinda con Calle y Julieta — (4,579.881 Mis?) es de naturaleza — Construcciones: En proceso una casa — Marleny Ajanel González, camino de — dos, ocho punto ochenta y cuatro
DEZ, hondureña; solicitan autorice — (único nombre) Montepeque Mejia; URBANA. No está inscrito enel de dos niveles con paredes de block — por medio de 1.00 Mts de ancho, de — metros; De la estación cinco al punto
su MATRIMONIO CIVIL. Se cita a — AL ORIENTE: de la estación A uno — Registro de la Propiedad y carece de — y estructuras metóálicas, una bodega — lierra; De E9Y a ElO, azimui 12%, 19%, — observado seis, dieciocho grados,
interesados por algún impedimento — al punto observado A dos, azimui de — Matrícula Fiscal. Para los efectos le- — con paredes y techo de lámina, área — 52”, 9.49 Mis, con Angel Eduardo — seís minutos, cuatro punto sesenta y
legal; bufete 11 calle 5-11 zona 1 180%19'58”, distancia de 10.50 mts., — gales, publiquese. Abogado Oscar de churrasquería, bases tfundidos Gonzóález; De ElO a Ell, azimut — cinco segundos, tres metros. Los tres
Escuintla. Escuintla, 16 de enero de — colinda con Jeronimo (único nombre) — Giovani García Palacios Secretario — para construcción de una piscina, — 292, 9”, 12”, 11.67 Mits, con An- — puntos indicados anteriormente con
2026. Licdo. Débora Elizabeth Brin- — Cardona Esteban y Marco Tulio Con- — del JUZGADO SEGUNDO DE PRI- — muro perimetral de block y fundición — gel Eduardo Gonzáles; De El 1 a EO, — Camino y Deisy Veronica Tajín Gil;
des, Abogada y Notaria colegiado — treras Mejia; Y AL PONIENTE: de la — MERA INSTANCIA CIVIL DEL DEPAR- — con piedras. Cultivos: No. Solo árbo- — azimut 18", 67, 57”, 14.43 Mis, con — Y de la estación seis al punto obser-
37,378. estación A tres al punto observado A TAMENTO DE QUETZALTENAN- — les naturales, encino, taxiscob, pinos, — Margarita Coronado, existen mojo- — vado cero, noventa y nueve grados,
(334967)-21-28-ene-4-feb — cero, azimut de 360%5'27”, con una — GO. 20 de enero del 2026. pimienta, y otras especies latifoliadas. — nes y esquineros bien reconocidos en — cincuenta minutos, treinta y siete
— distancia de 10.50 mis., colinda con (334743) 28 ene 11 26 leb — Servidumbres: No. Servicios: Cuenta — todos sus costados. El inmueble tiene — punto sesenta y un segundos, nueve
A mi oficina profesional ubicada en — Sonia Janet Ramos (único apellido). ——— — — —— — — — — €on energía eléctrica y drenoje, no — construcción, tiene cultivos, tiene ser- — punto setenta y seis metros; con Deisy
7 Avenido “A” 3-20, Zona 9, Muni- — Para los efectos legales se hace esta — TITULACIÓN SUPLETORIA NÚME- — tiene agua. Limitaciones: No. Publi- — vicios públicos, carece de servidum- — Verónica Tajin Gil. POSICION TO-
cipio y Departamento de Guatema- — publicación. Juzgado de Primera Ins- RO: 04004-2023-00691 OFICIAL — caciones legales. Abogadoas. Sonia — bres activas y/o pasivas. Con citación POGRAFICA: el inmueble es de topo-
la, comparecieron FRANCHESCO — tancia Civil y Económico Coactivo del — Primero. ELSA GUADALUPE MORA- — Lily Archila Fuentes. Ana Sofía Hun de — de colindantes y personas interesadas — grafía SEMIPLANO. Dicho inmueble
NAPOLEONE DODERO venezolano — departamento de Jutiapa. Jutiapa 20 — LES MONZÓN DE ARRIOLA, inicio — León, testigos de asistencia del Juzga- — en el inmueble se hace la presente. “ que se prelende titular cuenta con
y ALEXANDRA GABRIELLE POKUS — de Enero de 2026. Abogada. Karen — en este Juzgado diligencias Volunta- — do de la. Instancia Civil del departa- — JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA — una construcción de block, cuenta
RODRÍGUEZ guatemalteca, quienes — Mariela Muñoz López. Secretaría. rías de Titulación Supletoria, de un — mento de Alta Verapaz. Cobón, 21 de — CIVIL Y ECONÓMICO COACTIVO — con energía elécirica, agua potable y
solicitan mis servicios profesionales (335254) 28 ene 11 26 feb — inmueble de naturaleza RUSTICA, — enero del 2026. DEL DEPARTAMENTO DE SAN MAR- — drenaje municipal, carece de cultivos
para que autorice su matrimanio Ci- — —— — — — — ubicado en el lugar denominado (VSN-23937)-28-ene-11-26-leb — COS, 17-12-2025. ABOGADA. LILY — o siembras. No posee servidumbres
vil y para los efectos legales realizó — T.S. 09049-2024-00313 Of. 3%. An- COTPACOC de la alde0 PANABA- — . CFELIAGONZÁLEZ VILLATORO. SE- — activas o pasivas. Carece de matrí-
la presente publicación. Lic. Julio — gela del Carmen Méndez López de — JAL, del municipio de Tecpan Guate- — TITULO SUPLETORIO — CRETARIA. cula fiscal e inscripción en el Registro
Roberto Pérez Rivera, Abogado y — Velásquez, tilula inmueble Urbano, — mala, del departamento de Chimalte- 12006-2025-00306. Of. 4. MARI- (334158) 30 dic 13 28 ene — General de la Propiedad. Su valor se
Notario. Colegiado 29,924. ubicado en cuarta calle tres guían — nango, con una extensión superficial SELA GUADALUPE MIRANDA PIVA- — — . estima en QUINIENTOS QUETZALES
(VSN-23401)-14-21-28-enero — sesenta zona dos, Mpio. de Cantel, — de OCHOCIENTOS CINCUENTA Y — RAL DE CASTAÑÓN, titula Inmueble — T.S. 21004-2024-00472. Of 3%. EXACTOS. Para los efectos legales y
Depto. Quetgo. Extensión: 200.10 UN METROS CUADRADOS, dentro — Rústico, ubicado en aldea la Federa- — Not. 1%. NEHEMIAS ALBERTO CAS- — con citación de los colindantes y de-
Mits2. Mide y linda: N.: de la Est. O al de las medidas y colindancias ac- — ción, del municipio de San Marcos, — TRO QUIÑONEZ, solicita titulación — más interesados que consideren tener
Exp.NC-006-02-2023 P.Ob.]1 mide: 5.11 Mts, de la Est.1 — tuales siguientes: NORTE: Veintiocho — departamento de San Marcos. Área: — supletoria, sin nombre, inmueble — igual o mejor derecho se hace la pre-
Ofc. Fernanda Barraza — al P. Ob. 2 mide: 9.76 Mis. Con Je- — metros, colinda con Rosa Jiatz de 243.21 Mts2. AL NORTE: De EO a — urbano, ubicado en 8”. avenida, — sente publicación. La Antigua Gua-
EDICTO DE NACIONALIDAD A — sús Victorina López Hernández; O.; — Ajquijay, SUR: Treinta y seis metros, —El, azimut; 82%, 35”, 33”, 15.79 0-31, zona é, barrio La Democracia, — temala, 08 de diciembre de 2025.
Gobernación Departamental de — de la Est. 2 al P. Ob. 3 mide: 4.56 — colinda con Rosa Jiatz de Ajquijay; — Mts; De El a E?, azimut; 351", 48 , — Jalapa, Jalapa, con extensión super- — JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA
Guatemola, se presentó por escrito — Mis, forma escuadra, de la Est. 3 al ORIENTE: Veintitrés metros, colinda — 57”,10.37 Mis, con Milvia Miguelina — ficial de 451.50 Mis.2, comprendido — CIVIL Y ECONOMICO COACTIVO
el señor JORGE CARDENAS GON- — P. Ob. 4 mide: 1.25 Mis. con Miguel — con Melvin Ajquijay Caroy, camino — de León Angel; De E? a E3, azimut; — dentro de las medidas y colindancias — DEL DEPARTAMENTO DE SACATE-
ZALEZ, de sesenta años de edad, — Xulú Yac, nuevamente escuadra, de al medio; PONIENTE: Veintitrés me- 80", 28', 59”, 8.80 Mts, con Milvia — siguientes: De la estación 1 al punto PEQUEZ. LICENCIADA KATHERINE
soltero, Director Supply Chain 8: Sus- — la Est. 4 al P. Ob. 5 mide: 7.49 Mits. — tros; colinda con Rigoberto Ajquijay. — Miguelina de León Angel, camino de — observado 2, azimut 90”00”00”, dis- MARIELA GUERRA DANIEL. SECRE-
tainability (Direcior de Cadena de —Con Eusevio Antulio Yac García; $.: — El inmueble no cuenta con registro ni — por medio de 1.50 Mts, de ancho; — tancia de 43.00 mis., con Nehemias — TARIA
Suministro y Sustentabilidad), de na- — de la Est. 5 al P. Ob. 6 mide: 15.28 — matricula fiscal, el valor estimativo del AL ORIENTE: De E3 a E4, azimut; — Alberto Castro GQuiñonez; De la esta- (VSN-23409)-14-28-ene-12-feb
cionalidad mexicana domiciliado en — Mts. con Jose Edgar Estrada Ixtacuy, — mismo es de TRESCIENTOS QUET- — 170”%, 37”, 0”, 16.70 Mts, con Jai- — ción 2al punto observado 3, azimut” —————————————
el departamento de Guatemala de — Mirna Nohemí Yac Colop de Colop — ZALES. Con citación de los colindan- — me Epifaneo de León de lLeón; AL 18000'00”, distancia de 10.50 TS. 20005-2025-00012. Of.1 y
la República de Guatemala, se iden- — y Emilio Yac Yac, cuarla calle de la — tes y de cualquier persona con interés — SUR:De E4 a ES, azimut; 262”%, 35', — mis., con Nehemías Alberto Castro — Not.1, INGRID ALICIA ARCHILA DE
tifica con Documento Personal de — zona dos de por medio; P.: de la Est. — se hace esta publicación; Secretaría — 28”, 24.97 Mis con Puesto de Salud — Quiñonez; De la estación 3 al pun- BORJA, solicita Titulo Supletorio de
Identificación -DPI- con Código Uni- — 6 al P. Ob. O mide 13.40 Mts. Con — del Juzgado de Primera Instancia Civil — Comunal, camino de por medio de 4 to observado 4, azimut 270700'00”, — inmueble Urbano, ubicado en Colo-
co de Identificación CUI- dos mil — Juan López, callejón de por medio. y Económico Coactivo del Departa- — Mts, de ancho que se ha respetado — distancia de 43.00 mts., con Marntin — nia El Mirador, Shusho Abajo, zona
quinientos cincuenta y cuatro espa- — Cuenta con construcción y no tiene — mento de Chimoltenango, Catorce de — el derecho de vía; Y AL PONIENTE: — Vinicio Aragón Monterola; De la es- — siete, del municipio de Chiquimula,
cio ochenta y nueve mil ochocientos — cultivo; cuenta con los servicios de Enero de dos mil veintiséis. MARVIN — De ES a EO, azimut; 352%, 7',35”, — tación 4 al punto observado 1, azi- — departamento de Chiquimula. Me-
ochenta y nueve espacio cero ciento — agua potable, energía eléctrica y dre- ANTONIO SERECH ¡CU, Secretario. 6.00 Mis, con Anibal Dionisio, calle — mut 36000%00”, distancia de 10,50 — didas y Colindancias E.O. al P.O.1,
ocho, (2554 89889 0108) expedido — naje domiciliar. Carece de servidum- (VSN-23929) 28 ene 11 26 feb — principal Aldea la Federación de por — mis., con 8. avenida. El inmueble no — 14027 8.12”, distancia 10.00 mis.
por el Registro Nacional de Perso- — bres aclivos y pasivas. Jdo. 2%. de 1.. ————————————.———————. Mmedio; existen mojones y esquineros — cuenta con servidumbres aclivas ni — con calle. E.1. al P.O.2, 229 46
nas de la República de Guatemala, — Inst. Civil, Quetgo. 11/12/2025. Lic. — Titulación Supletoria. No.16006- — bien reconocidos en todos sus costa- — pasivas, cuenta con una construcción — 25.61”, distancia 20.00 mts. con
con residencio en la once calle, — Verónica Coyoy. Sria. 2022-00407 Of.4" Oscar Alfredo — dos. El inmueble no tiene construc- — de una casa antigua, de adobe, te- — calle. E2.al P.O.3, 3247 177 8.64”,
tres guion diecisiete, zona catorce, (334752) 28 ene 11 26 feb — Belletón Hernández; pretende titular — ciones, sin cultivos, no cuenta con — cho de lámina, no posee cultivos, el — distancia 10.00 mis, con calle. E.3.
Edificio Exedra, tercer nivel, aparia- — ———————— — supletoriamente un inmueble. Natu- — servicios públicos, sin servidumbres — cual cuenta con el servicio municipal — al P.O.O, 49 417 2.4?”, distancia
mento trescientos uno de la Ciudad — TITULACIÓN SUPLETORIA — raleza: Urbana. Ubicación: Caserío — activas y/o pasivas. Con citación de de energía eléctrica, agua potable 20.00 mts. con Julio Manrique Her-
de Guatemala. SOLICITANDO que — No.09049-2023-00550 Of. II. MI- — Panquinich, zona 1, San Cristóbal — colindantes y personas interesadas “y drenaje. JUZGADO DE PRIMERA — nández Roque. Extensión superficial:
PREVIO cumplimiento de los requisi- — GUEL ARMANDO CORTÉZ CO- — Verapaz, Alla Verapaz. Extensión: — en el inmueble se hace la presente. — INSTANCIA CIVIL Y ECONÓMICO — 200.00 Mis2 Dicho bien inmueble no
tos legales obligatorios, se conceda TOM, pretende fitular el inmueble 2771.42m2. Medidas y colindan- JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA — COACTIVO, JALAPA, DOS DE DI- — soporia servidumbres activas ni pasi-
la nocionalidad guatemalteca por — que se encuentra ubicado en el lu- — cias: De la estación O a la 1, azimut — CIVIL Y ECONÓMICO COACTIVO — CIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEIN- — vas, cuenta con edificación en su in-
naturalización. gar denominado Cantón Llano del 188%53'51.33” distancia 15.51m. DEL DEPARTAMENTO DE SAN MAR- — TICINCO. IVAN ESTUARDO COR- — terior, tiene servicios de energía eléc-
Pinal, municipio y deparlamento de De la estación 1 a la 2, azimut — COS, 19-12-2025. ABOGADA. LiLY — DERO CHAVARRÍA. JUAN CARLOS — trica y agua potable, no tiene cultivos,
Y para los efectos legales, se hace — Quetzaltenango, el cual se encuentra — 188%36'37.33” distancio 9.80m. — OFELIA GONZÁLEZ VILLATORO. SE- — CARRILLO MEDINA. TESTIGOS DE — sus linderos están constituidos en su
la presente publicación, en la ciudad — comprendido dentro de los siguientes De la estaoción 2 a la 3, azimut CRETARIA. ASISTENCIA. totalidad por pared de block, y se en-
de Guoatemala a veintidós días del — linderos y colindantes: AL NORTE: De 222%04'35.30”, distancia 42.36m. (334157)-30-dic-13-28-ene (VSN-23024)-30-dic-13-28-ene — cuentra actualmente sin uso. Efectos
mes de enero del año dos mil veinti- — la estación cinco al punto obsevado Los puntos anleriores colindan — — — — — — — — legales publiquese. Sría. Jdo. lra. Ins-
séis. LIC. EDGAR RAUL CIFUENTES — seis, mide cincuenta y dos punto tres- — con Mario Alfredo Cahuec Re- — TITULO SUPLETORIO — SUPLETORIO No. 03005-2024- — tancia Civil y Económico Coactivo del
SALGUEROS, lefe Administrativo — cientos metros, (52.300 Mts.) colinda — yes. De la estación 3 a la 4, azimut — 12006-2023-01206. Of 5. AR- 00351 acargo del OF. Y NOT. TER- — departamento de Chiquimula. Abo-
Financiero de Gobernación Depar- con Rumaldo Quijivix; AL SUR: De 318%05'49.94”, distancia 0.50m MANDO ANTULIO GONZÁLEZ¡ PÉ. — CERO. GERSON NOE GIL RABAY. — gada Elsa Nineth Martínez Rodríguez.
tamental de Guatemala. la estación cero al punto obsevado — colinda con calle de por medio y — REZ, ELVIS ROLANDO GONZALEZ — Solicita TITULACION SUPLETORIA de — 07/11/2025.
(VSN-23938)-28-ene-11-26-feb — uno, mide veintiocho punto quinien- — Leopoldo Ical Jul. De la estación 4 FUENTES, GILDA ELIZABETH GON- — un inmueble de naturaleza RUSTICA, (VSN-23035)-30-dic-13-28-ene

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 11
Supletorio 09006-2023-00297 Of. — tivas y/o pasivas. Con citación de — conocida como IRMA RUBY PINE- - YUJ ESTRADA, por el de WILSON — interés. Guatemala, 23/01/2026 en — El veintitrés de enero de 2026, se
40. María Rosorio Hernández Chaj y — colindantes y personas interesadas 1A HERNÁNDEZ DE GONZÁLEZ, GUSTAVO CORADO ESTRADA. -—6"%. Avenida “A” 1-19 zona l, Ciu- — aprobó el cambio de nombre de
Byron Guillermo Chaj Huinac, titulan — en el inmueble se hace la presente. — IRMA RUBI PINEDA HERNÁNDEZ e — Electos legales, se hace esta única — dad de Guotemala. Guotemala, CATARINA YOLANDA GÓMEZ
inmueble urbano, ubicado en aldea — JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA — IRMA RUBI PINEDA HERNÁNDEZ DE — publicación. Guatemala, 23 de ene- — Beotriz Eugenia Sánchez González, GÓMEZ, por CATARINA ADELAIDA
San José Chiquilajá, municipio y de- — CIVIL Y ECONÓMICO COACTIVO GONZÁLEZ. Y para los efectos de — ro del 2026, Lic. Edwin Dalilo Lemus — Notaria, Colegiada Activo 39905, GÓMEZ GÓMEZ. Efectos legales
partamento de Quetzaltenango. Ex- DEL DEPARTAMENTO DE SAN MAR- — Ley se hace la presente. Guatema- — Ramos, Col. 17790, O calle 5-73, — Celular: 57732232. se hace esta única publicación. Lic.
tensión: 283.51 Mts2. Mide y linda: — COS, 03-11-2025. ABOGADA. LILY — la, 23 de enero de 2,026. Lic. JUAN — zona 1 San Miguel Petapa, Guate- (335300) 28 enero WALTER EZEQUIEL PABLO ALON-
Norte: de la estación uno al punto — OFELIA GONZÁLEZ VILLATORO. ESTUARDO GARCÍA MARTÍNEZ — mala. — ZO, Abogado y Notario. Colegiado.
observado dos mide: 9.19 Mts. con — SECRETARIA. Col. 3700. (335245)-28-enero — El 22-01-2026 dicté auto accedien- 37,031. Cantón Yoltán, San Mateo
Diego Marcelo Chaj Juárez. De la (VSN-23036)-30-dic-13-28-ene (335271)-28-enero — — — do al cambio de nombre de FELIX — Ixtatán, departamento de Huehuete-
eslación dos al punto obsevado tres — ——————————————_—_—__— _.. JOSÉ MANUEL SOTO CASTAÑE. — ALBEIYRO PÉREZ GONZÁLEZ, por — nango. 23/01/2026.
mide: 13.82 Mis. con Julia González — T.S. No. 12004-2025-00027 Of. El 15 de noviembre de 2025, se DA, tramita diligencias de Notorie- — FELIX ANCEL ALBEIYRO LOPEZ (VSN-23916)-28-enero
Ajanel. Oriente: de la estación tres 3 BLANCA ESTELA MATEOS PÉ- — aprobó el cambio de nombre de dad de MARIA VICTALINA OLIVA GONZÁLEZ, solicitado por Mar- — — ———— —
al punto observado cuoatro mide: REZ y GLORIA MARINA MATEOS — Francisco Emmanuel Áceytuno Vás- GUTIERREZ, conocido también con — to Álicia Gonsales Tzoc de López y A mi oficina ubicada en 6”. avenida
5.02 Mts. con camino de por medio — PÉREZ solicitan Titulo Supletorio — quez, por el de Francisco Emmanuel — los nombres de VITALINA OLIVA DE — Angel Esteban López. Licda. Claudia — 3-17, interior, zona 1, San Lucas To-
y Josefa Morales Chan. De la esta- — inmueble rústico ubicado en Aldea — García Vásquez, nombre que adop- ACEITUNO, Y, MARIA VICTALINA — María Gómez Chicas. Colegiado — limán, Sololá, se presentó CARLOS
ción cuatro al punto observado cin- — San lsidro del municipio de Malaca- — tó. Efectos legales, se hace esta OLIVA GUTIERREZ DE ACEITUNO. — 16727. GUILLERMO DE LEÓN SANTIZO,
co mide: 6.79 Mis, con camino de — tán del departamento de San Mar- — única publicación. Rio Blanco, Saca- — Efectos legales se hace la presen- (335298)-28-enero — a promover ante mí, diligencias vo-
por medio y Josefa Morales Chan. — cos, extensión superficial 2,994.36 — pulas, Quiché, Lic. Eusebio Ballazar — te publicación. Chiquimula, 19 de ————————— — — — luntarias extrajudiciales de IDENTI-
Sur: de la estación cinco al punto — Mis2. medidas y colindancias si- — Aceyluno Felipe, Abogado y Notario, — enero de 2026. 3a. Ave. 5-94, 2do — Con fecha 22/01/2026, dicié la re- — FICACIÓN DE TERCERO del señor
observado seis mide: 13.70 Mis. guientes NORTE De la estación Q — col. 32,842. nivel, Zona |1. Lic. Carlos Alberto — solución final en la cual se accedió GREGORIO DE LEÓN HIGUEROS,
con Joseta Morales Chan y camino — al punto de observación 1 azimut (335264)-28-enero — Sagastume Portillo. Abogado y No- — al CAMBIO DE NOMBRE de Wes- — quien fue conocido también como
de dos metros de ancho. De la es- 134"16'57.30" distancia 52.41 mts — ————————————————— _ tario. Col. 2,853. ly llsios Gómez Ordoñez, por el de GREGORIO DE LEÓN. En cumpli-
tación seis al punto observado siete — lineales, De la estación 1 al punto de — Este Juzgado, en cumplimiento del (335305)-28-enero — Wesly Ordoñez. En cumplimiento — miento de la ley, se hace esta publi-
mide: 9.34 Mts. con Josefa Morales — observación 2, azimut 13523'0.63” — Auto de fecha catorce de novien- — — — — — . de laley, se hace esta publicación. “ cación. San Lucas Tolimán, Sololá,
Chan. Poniente: de la estación siete — distancia 95.25 mts lineales, colinda — bre de dos mil veinticinco emitido EJECUCION DE GARANTIA MO- Quetzaltenango, 22/01/2026. Saúl 23 de enero de 2026. LIC. RUDY
al punto observado uno mide: 13.20 — en estos costados Emiliano Carlos — por este tribunal y por medio del — BILIARIA 01044-2024-01231. Armando Martínez Coyoy. Notario, — ELEAZAR DE LEÓN MÉNDEZ. No-
Mis. con Diego Marcelo Chaj Juá- — Velásquez Díaz, SUR De la estación — cual declara en estado de interdic- Oficial 3%. JUZGADO OCTAVO — Colegiado 27,338. tario.
rez, con construcción, sin cultivos; 3 al punto de observación 4, azimut — ción a OLGA JANETH ARAGON — PLURIPERSONAL DE PRIMERA INS- (334738)-28-enero (YSN-23918)-28-enero
sin servidumbres activas ni pasivas. 31517'31.92” distancia 88.)1 mts — ACEITUNO y en su parte condu- — TANCIA DEL RAMO CIVIL DEL DE- — — — — — __rr —
Cuenta con energía elécirica, agua — lineales, De la estación 4 al punto de — cente dicho Auto resuelve: l| CON 1 PARTAMENTO DE GUATEMALA. En — Con fecha 20 de enero de 2026, se — ILIANA GUZMÁN VASQUEZ, soli-
y drenaje. Juzgado lo . de la . Inst. — observación 5 azimut 314%94.41” — LUGAR las presentes DILIGENCIAS — este ¡uzgado se tramita el juicio de — aprobó el cambio de nombre de Vic- — cila la notoriedad de los nombres
Civil Querzaltenango. 22/10/2025. — distancia 46.92 mis lineales colin- VOLUNTARIAS DE DECLARATORIA — Ejecución de Garantía Mobiliaria sin — toria Santiaga Gonón Siquiná por el — de PATRICIA NAHOMYE GUZMAN
Abogado, Gerbert Sergio Cajbón. — da en estos costados con Elía Mo- — DE INTERDICCION de OLGA JA- — Posesión con Intervención Judicialen — de Victoria Susana Gonón Siquiná. VASQUEZ; NAHOMYE GUZMÁN,
Secretario. ría Ovalle Juárez, Otto Herminio NETH ARAGON ACEITUNO pro- — el Procedimiento de Subasta Pública — En cumplimento de lo ley, se hace — PATRICIA GUZMÁN, — PATRICIA
(334643)-14-28-ene-12-feb — Escobar Ovalle, y Elia María Ovalle — movidas por MARITZA JEANNETTE — arriba identificada, promovido por — esta única publicación. Quetzalte- VAZQUEZ, PATRICIA NAHOMYE
—————————————— - Juórez ORIENTE De la estoción 2 ACEITUNO BARRERA y DIEGO BANCO GáT CONTINENTAL, SO- — nango 21 de enero de 2026. Aroldo GUZMÁN VAZQUEZ, NAHOMYE
TS. 21004-2024-00275 Of.1. al punto de observación 3 azimut ABRAHAM ARAGON ACEITUNO, — CIEDAD ANÓNIMA por medio desu — De Jesus Pastor Hernández, Aboga- GUZMÁN, NAHOMYE VASQUEZ,
Not.1. EDGAR ADOLFO GON- 122415'23.68” distancia 21.02 — porlo que SE DECLARA EN ESTADO — Mandataria Judicial con Facultades — do y Notario. Col. 32,358. 6 calle NAHOMYE VAZQUEZ, PATRICIA
ZÁLEZ AGUIRRE, solicita titulación — mts lineales con Julian Ventura PO- —DE INTERDICCIÓN A OLGA JA- — Especiales y Representación, Aboga- — 7-14zona . VASQUEZ, — PATRICIA NAHOMY
supletoria, inmueble urbano, ubica- — NIENTE De la estación 5 al punto de NETH ARAGON ACEITUNO PARA — da Moría Gabriela Zachrisson Gar- (334737)-28-enero — GUZMÁN VASQUEZ; diligencios
do en Calzada Edin Roberto Nova, — observación O, azimut 13”44'36.10” — EL EJERCICIO DE SUS DERECHOS — cía, para obtenerel pago deochenta — — — — . Redlizadas ante la Notaria Aman-
Barrio el Porvenir, Monjas, Jalapa. — distancia 24.85 mts lineales carre- — CIVILES, debiendo permanecer la — y siete mil cuatrocientos quince quet- — Ejecutivo: 092006-2019-00340 — da Elvira Castañeda Estrada. Cito a
El cual consiste en 451.43 Mts.2 — tera asfaltada de por medio con — interdicta bajo la patría potestad de — zales con cincuenta y dos centavos, Of.1". Se amplía publicación de — quienes se consideren afectados a
de extensión superficial, mide y co- Otoniel Velásquez; es atravesado de — su progenitora la señora MARITZA más intereses, y costas procesales. edicto, que se publicó dentro de primera calle, tres guion cero dos,
linda: de la estación O al punto de — norte a sur por un riachuelo, es de JEANNETTE ACEITUNO BARRERA, — Mediante resolución de fecha diez — este proceso, en el sentido que las — zona uno, Barrio la Democracia, del
observoción 1: azimut 5327'39” — condición parte plano y quebrado, — por ser mayor de edad; lI) Publi- — de septiembre del año dos mil vein- — medidas correctas de los bienes in- — municipio y departamento de Jala-
distancia 15.16 mis., con Calzada no se conoce con nombre alguno, — quese la presente declaratoria en el — ticinco se ordenó noltificar a la parte — muebles inmueble literal “a)”, por — pa, Jalapa. 10 de enero de 2026.
Edin Roberto Nova; de la estación — cuenta con tres casas de habitación — Diario Oficial. Aparecen las firmas — ejecutada señora: MILVIA CARO- — el rumbo ORIENTE lo correcto es (VSN-23926)-28-enero
] al punto de observación 2: azimut — de moterial de block techo de lámina — ilegibles: LICDA, ROSA EUGENIA — LINA HERNÁNDEZ GARCÍA, por 21.75 M. por el lado PONIENTE, —
14854'22" distancia 33.36 mts., — de zinc, goza de energía eléctrica, GODINEZ DE SANTIZO JUEZA, — medio de edicto a publicarse en el — lo correcio es: 21.75 M. inmueble Con fecha 22/01/2026, dicié la
con Nancy Violeta Girón Ramos; de — agua potable de pozo, árboles fruta- — LICDA MIRIAM ELIZABETH RAXON — Portal Electrónico del Diario Oficial — literal “b)” en el rumbo NORTE: lo — resolución en la cual se accedió
la estación 2 al punto de observa- — les y de madera, mojones marcados 1 GARZA SECRETARIA DELJUZGADO conforme lo establece el

artículo 3 — correcto es: 16.10 M. Ante Juez Iro — al Cambio de Nombre de Juana

ción 3: azimut 233"27'39” distan- — con pared y corral, carece matricula — QUINTO DE PRIMERA INSTANCIA — del Decreto 24-2018 del Congreso de lra instancia civil de Quetgo. Edelmira Méndez Sacahuite por el
cia 12.00 mis., con José Romeo — fiscal y de servidumbres activas y po- — DE FAMILIA DE GUATEMALA. Para — de la República. Se le hace saber a — 19/11/2025. Abogado Gerberl Ser- — de LUISA DEL ROSARIO MENDEZ
Estrada Sánchez; de la estación 3 — sivas, litigio, limitaciones o cuestión — efectos legales se hace la presente — la parte ejecutada que de conformi- — gio Cajbán, secretario. OROZCO. En cumplimiento de la
al punto de observación O: azimut — pendiente con terceros, se cita colin- — publicación. JUZGADO QUINTO — dadcon la resolución de fecha TRES (334744)-28-enero — ley se hace está publicación. 2.
323-27'39” distancia 33.15 mts., — dantes e interesados en el inmueble. DE PRIMERA INSTANCIA DE FAMI- — DEJULIO DEL AÑO DOS MILVEIN- — — . Calle 3-92, zona 2, San Pedro Sa-
con avenida. Se encuentra circulado — Juzgado de Primera Instancia de Tra- — LIA DE GUATEMALA. Guatemala, — TICUATRO, cuenta con el plazo de CAMBIO DE NOMBRE. No. — calepéquez, San Marcos. Notaria
con paredes medianeras de adobe, — bajo y Previsión Social, Civil y Eco- — quince de enero de dos mil veintiséis. — DIEZ DÍAS, para que interponga las — 09049-2025-00720. Of. 3ro. Reg. — Jennifer Miroslavia Fuentes Chacón.
tiene una casa pequeña construida — nómico Coactivo, Malacatán, San — Voluntario de Interdicción número — actitudes establecidas en el artículo — 5931-2025. El cinco de diciembre Col.: 30,794.
con paredes de adobe y techo de Marcos, 23-12-2025 Licda. Melissa — 01057-2025-00392, Of. 4”. cincuenta y ocho bis, de la Ley de - del año dos mil veinticinco, se apro- (VSN-23935)-28-enero
teja, no posee cultivos, ni servidum- — Paola Orozco Monzón Secretaria (335259) 28 enero — Garaniías Mobiliarias, previniéndole — bó el cambio de nombre de CIRILO * — ——————— — —
bres activas ni pasivas, cuenta con el (VSN-23393)-14-28-ene-12-eb — además con señalar coasillero elec. VICENTE ESCOBAR, por el de BRA- — El 19 de enero del año 2026 se dic-
servicio municipal de agua potable, El día 23 de enero del 2026 se apro- — trónico para recibir notificaciones; YAN CIRILO VICENTE ESCOBAR, — tó resolución en el cual se accedió
drenajes y con el servicio de energía m bó el cambio de nombre promovido — en caso contrario las futuras noti- — nombre que adopto. Efectos lega- — al cambio de nombre Marta Delia
eléctrica prestado por ENERGUATE — LESBIA MARILU BARILLAS RODRÍ- — por: WILSON RENÉ SUBUYUJ CO- — licaciones se le continuarán notifi- — les, se hace esta única publicación. — Gonzales Yac por el de Marta Delia
a través de DEORSA. JUZGADO DE — GUEZ solicitó Identificación de Ter- RADO y LOREN SARITA ESTRADA — cando por los estrados del tribunal. — JUZGADO SEGUNDO DE PRIMERA — Gonzalez Yac, a través de su man-
PRIMERA INSTANCIA CIVIL Y ECO- — cero ZOILA RODRIGUEZ LOFEZ, GÓMEZ, para cambiar el nombre — Juez que conoce del proceso ABO- — INSTANCIA DEL RAMO CIVIL DEL — datario SANTOS ISABEL GONZÁ-
NÓMICO COACTIVO, JALAPA, - quien en vida usó constanie y pú- — de su menor hija, JIMENA ALEXAN- GADO., MYNOR DAVID RANGEL DEPARTAMENTO DE QUETZALTE- —LES XITAMUL en cumplimiento de la
16-12-2025. Lic. Walter Alexander — blicamente los nombres de ZOILA DRA SUBUYUJ ESTRADA, por el de COROMAC, JUEZ OCTAVO PLURI- — NANGO, 15 de enero de 2026. — ley se hace ésta publicación. Santa
Alessio Enamorado, Secretario. RODRIGUEZ LOPEZ, ZOILA RO- JIMENA ALEXANDRA CORADO PERSONAL DE PRIMERA INSTANCIA — Testigos de asistencia. Lucia Utatlán, Sololá 22 de enero
(VSN-23029)-30-dic-13-28-ene — DRIGUEZ, ZOILA ANTONIA RODRÍ- — ESTRADA. Efectos legales, se hace — CIVIL. Guatemala nueve de octubre (334754)-28-enero — del año 2026. Lic. RUBÉN RAMIRO
— GU”EZ. En cumplimiento de la ley se — esta Única publicación. Guatemala, — del año dos mil veinticinco. ABOGA- ————————————————————. AJU YAC, Abogado y Noterio. Cole-
TITULO SUPLETORIO 12006-2025- — hace esta publicación. Guatemala, — 23 enero del 2026, Lic. Edwin Dalilo — DO. MYNOR DAVID RANGEL CO- — Con fecha uno de octubre del año — giado 30,454.
00480. Of. 4”. Marleny Felicianna 22 de enero 2026. Notaria. Yancy — Lemus Ramos, Col. 17790, Q calle ROMAC/JUEZ. dos mil veinticinco, dicté resolución (VSN-23948)-28-enero
Vásquez Cifuentes de Cifuentes, — Beotriz Carpio Escobar colegiado 5-73, zona 1 San Miguel Petapa, (335304)-28-enero — enlacualseaccedió a!l CAMBIODE ——————————— —
titula Inmueble, ubicado en 14 Av, número 21535. Calzada Roosevelt Guatemala. — NOMBRE DE ANTONIO GERALDO — Con fecha 15 de Enero del ?2,026,
9-14 zona |, del municipio de San — 13-46 zona 7 Sede Central de RE- (335247) 28 enero — AMPLIACIÓN DEL EDICTO: Fecha- — TZUL PACHECO, por el de ANTO- — dicté resolución en que se accede
Pedro Sacatepéquez, departamen- ' NAP. Tel 24161900. — do el 7 de abril de 2025, publicado NIO GERALDO PACHECO TZUL. al cambio de nombre de SOCO-
to de San Marcos. Área: 123.23 (335296)-28-enero — El día 23 de enero del 2026 se apro- — en Diario de Centro Américo días — En cumplimiento de la ley, se hace RRO RODRÍGUEZ CRUZ, por el de
Mits2. NORTE: De EQ a El, azimut — —————— — — bóel cambio de nombre promovido — 14, 21 y 28 de abril 2025, citando — esta publicación. Quetzaltenango, EVELYN BRIGGITTE RODRIGUEZ
86%, 23:, 38”, 16.08 Mis, con Gus- — Con fecha 23 de enero de 2026, por: WILSON RENE SUBUYUJ CO- — Junta de Herederos en PROCESO — uno de octubre de dos mil veinticin- CRUZ. En cumplimiento de la ley
tavo Rosbelí Guliérrez Velásquez; — dicté la resolución en la que se acce- — RADO, paro cambiar su nombre de SUCESORIO TESTAMENTARIO EX- — co. Ana Gabriela Barrientos Salgue- e hace esta publicación. Esqui-
ORIENTE: De El o E2 azimut 177%, — dió al cambio de nombre de Chisto- — WILSON RENÉ SUBUYUJCORADO, — TRAJUDICIAL de MARCO ANTO- — ro, Notaria. 2*. calle 12-30 zona 1, — pulas, Chiquimula, 15-01-2026.
41', 54”, 7.95 Mts, con Centro de — pher Esteban Isaac Chivalan Chach — por el de WILSON RENÉ CORADO NIO QUEVEDO MORALES, identi- — Gluetzaltenango. Lic. FRESLY ALEXANDER LOPEZ
Atención Integral (CAI) de San Pedro — por el de CHRISTOPHER ESTEBAN — IBÁÑEZ. Efecios legoles, se hace — ficado legalmente como MARCOS (334751) 28 enero CASTRO, Abogado y Notario. Col:
Sacolepéquez, departamento de San — ISAAC CHIVALÁN CHACH En cum- — esta única publicación. Guatemala, ANTONIO QUEVEDO MORALES, — — — — — — — — — — — 129361.
Marcos, 14 av. de por medio, de — plimiento de la ley se hace esta pu- 23 de enero del 2026, Lic. Edwin MARCO QUEVEDO, QUEVEDO “El veintitrés de enero de 2026, se (VSN-23945)-28-enero
6.00 Mis, de ancho, adoquinada; — blicación. Licda. Ana María Chan — Dalilo Lemus Ramos, Col. 17790,0 MARCO, A, QUEVEDO MARCO — aprobó el cambio de nombre de — — — — — — — — —
SUR: De E2 a E3, azimut 267%, 41/, — Tol, Colegiada 8578. colle 5-73, zona 1 San Miguel Peta- — ANTONIO, MARCO A. QUEVEDO, — MARÍA ARIANA HERNÁNDEZ MO- — Con fecha 15 de enero de 2026,
54”, 15.65 Mis, con Benjamín Jonás (335273)-28-enero — pa, Guatemala. y QUEVEDO, MARCO ANTONIO, — RALES, por MARÍA DAYANA HER- — dicte resolución en donde se acce-
Velásquez; PONIENTE: De E3 a EO, — (335246)-28-enero — por RICARDO DANIEL RODRÍGUEZ NÁNDEZ MORALES. Efectos legales — dió al CAMBIO DE NOMBRE de
azimut 354%, 31',2”, 7.60 Mts, con — A mi oficina Profesional ubicada en ————————————————— SIERRA Mandatario Judicial de — se hace esta única publicación. Lic. DANIEL NAPOLEON CIFUENTES
Nery Rocael Velásquez Quiquivix, — 11 calle 8-14 zona | de esta ciudad, — El día 23 de enero del 2026 se apro- ROXANDA MARINA QUEVEDO SIE- WALTER EZEQUIEL PABLO ALON- CARDONA, por el de DANIEL CAR-
existen mojones y esquineros bien — oficina 51 Edificio Tecun, compa- — bó el cambio de nombre promovido — RRA, Junta de Herederos 30 de abril ZO, Abogado y Notario. Colegiado. DONA, En cumplimiento de la ley,
reconocidos en todos sus costados. — reció JOEL ANTONIO GONZÁLEZ — por: WILSON RENÉ SUBUYUJ CO- — 2025, Cumpliendo previo señala- —39,031. Cantón Yoltán, San Mateo — se hace esta publicación, Huehue-
El inmueble no tiene construcción, — GUTIERREZ, solicitando identifica- RADO y LOREN SARITA ESTRADA — do por Procuraduría General de la — Ixtatán, departamento de Huehuete- — tenango, 23 de enero de 2026. Lic.
tiene cultivos, no tiene servicios pú- — ción de su difunta esposa IRMA RUBY GÓMEZ, para cambiar el nombre — Nación, se realiza por una sola vez nango. 23/01/2026. Darvyn Emanuel Ríos Gómez.
blicos, carece de servidumbres ac- PINEDA HERNÁNDEZ también fue — de su menor hijo, GUSTAVO SUBU- — esta publicación. Cito los que tengan (VSN-23917)-28-enero (VSN-23947)-28-enero

12 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 
El veintitrés de enero de 2026, se — oficios notariales el proceso suceso- PEDRO PÉREZ CUXEVÁ, MARÍA ES- Hugo Conrado Mathus Alvarez, — sucesorio extrajudicial intestado la JUNTA DE HEREDEROS del
aprobó el cambio de nombre de — rio intestado extrajudicial del señor PERANZA PÉREZ JULIÁN y MARIO — radicó Sucesorio Testamentario Ex- de CLAUDIA LISBETH SANTIZO — 12/02/2026 a las 10:30 hrs. en la
Martín Martín Domingo por MARTÍN — FLORENCIO CABRERA DUQUE, RUBEN PEREZ JULIAN, radicaron — trajudicial de BERTA DEL CARMEN — BAUTISTA. Junta de herederos 23 — sede del Juzgado de 1ra.Instancia
MARTÍN GÓMEZ (MARTÍN, nom- — también legalmente identificado con PROCESO SUCESORIO INTESTA- HMATHUS SANDOVAL y/o Bera — de febrero 2026, 10:00 horas, en — Civil y Económico Coactivo de Mix-
bre; MARTÍN GÓMEZ, apellidos). — el nombre de FLORENCIO CABRE- DO EXTRAJUDICIAL de la señora: — Mathus Sandoval, Berta Mathus S, — 7av. 7-07 zona 4 edif. El Patio — co, ubicado en 10 calle 7-31, 7.3,
Efectos legales se hace esta única RA. Se denuncia como presuntos MANUELA JULIÁN ZAMORA, iden- — Berto Mathus. Junta herederos l4 fe- of. 108, ciudad de Guatemala. Mixco, Colonia Nueva Montserrat,
publicación. Lic. Diego Felix Pa- — herederos del causante a los señores — tificada legalmente con los nombres — brero 2026, 9 horas en 7“%.Av.15-13 — Cito a los interesados. Guate- Guatemala, Efectos de Ley, publí-
blo Alonzo, Noltario. Col. 20,670. ESPERANZA MARGOTH CABRERA de: MANUELA ZAMORA JULIÁN, -Z.1, 2 nivel, Of.24, Edificio Eje- — mala, 20 de enero del 2026. Lic. — quese. Licda. Carmen Carolina De
2do. Nivel, Hotel Magdalena, San — LEIVA y RONY BOANERGES CA- MANUELA JULIÁN ZAMORA y MA- — cutivo, Guatemala. Cito a los que César Fernando Gálvez Martínez, León Muñoz, Secretaria. Mixco,
Mateo — Ixtatán, Huehuetenango, — BRERA LEIVA, en su colidad de hijos NUELA ZAMORA, junta de herede- — tengan interés. Guatemala, 22 fe- Abogado y Notario col. 6814. 10/10/2025.
23/01/2026. del causante, señólose junta de he- — ros y demás interesados, el 22 de — brero 2026. María Piedad Pacheco (VSN-23914) 28 ene 4 11 feb (334545) 14 21 28.enero
(VSN-23930)-28-enero — rederos, el día MIÉRCOLES DIECIO- — febrero 2026, a las 10.00 horas — Cruz. Notaria. Colegiada 8517. -———————e e —
— CHO DE FEBRERO DEL DOS MIL en punto. Guatemala, 22 de ene- (335301)-28-ene4-11-feb WALTER ARMANDO BORRAYO — Edna Esterlina Corona Cúmez, radi-
El veintidos de enero de 2026, se — VEINTISÉIS, A LAS DIEZ HORAS, mi — ro del 2026. Lic. ERVIN ENRIQUE — . LAM, radico ante mis oficios no- — ca Proceso Sucesorio Intestado Ex-
aprobó el cambio de nombre de — notaría ubicada en Barrio El Centro DIONICIO NAVARRO, Abogado — Ante mi: ARTURO ALIFONSO VE- — lariales proceso sucesorio intes- — trajudicial de Adrián Corona Caná;
Lupita Sebastián Sebastión por YO- — de la Ciudad de Guolán, deporta- — y Notario, Colegiado 8175, 6%. ILÁSQUEZ GÓMEZ, radico Proceso tado extrajudicial de MANUEL DE — Junta Herederos 31/01/2026,
LANDA SEBASTIÁN SEBASTIÁN (YO- — mento de Zocapo. Efectos legales se — Avenida 0-60, zona 4. Oficina — Sucesorio -Intestado — Extrajudicial — JESÚS BORRAYO BLANCO, quien — 18:00 hrs., en 1%. Calle, 3-60 zona
LANDA, nombre; SEBASTIÁN SE- — hace presente publicación. Ciudad 309, 3er. Nivel. Torre Profesional de: MARCOS DIONICIO VELAS- “se identifica legalmente con los 4 San Juan Comalapa, Chimalte-
BASTIÁN, apellidos). Efectos legales — de Gualán, departamento de Zaca- — ll, Gran Centro Comercial de la QUEZ MENDEZ. Junta herederos —nombres de MANUEL DE JESUS — nango. Cito a quienes lengan inte-
se hace esta única publicación. Lic. — pa, el 20 de enero de 2026. Lic. — zona cuatro, ciudad de Guatemala. - será 28 de febrero 2026, 14:00 BORRAYO BLANCO, MANUEL — rés. Guatemala, 8/01/2026. Noe-
Diego Félix Pablo Alonzo, Notario. — Carlos Gabriel García Mejia. Abo- (335275)-28-ene-4-11-feb — horas, en 8”, avenida y 8”, calle BORRAYO PANIAGUA, Para la mí Ambrocio Menchú, Abogada y
Col. 20,670. 2do. Nivel, Hotel Mag- — gado y Notario. Colegiado 4732. ———————————......—...—. “C 8-17, zona ?2, de esta ciu- — junta de presuntos herederos e in- — Notaria, Colegiada 16001.
dalena, San Mateo Ixtalán, Huehue- (335288) 28 ene 4 11 feb GEMA ARALY CANO PEREZ, MA- — dad, citándose interesados. San — leresados se fija el 23 de [ebrero (VSN-23398) 14 21 28 enero
tenango, 22/01/2026. — RIO JOSE VELIZ CANO, DULCE — Marcos, ocho de enero de 2026. 2026, a las 10:00 horas, en Mi - — —————————
(VSN-23931)-28-enero — ROSA CATALINA MÉNDEZ DE PAZ MARIA VELIZ CANO, radican ante — Clara Luz Fuentes Domínguez. — oficina profesional, situada en la CRUZ ROBERTO HURTADO CAS-
— DE RAMOS, JULIO ISAAC, JOSUE — mis oficios, el Sucesorio Intestado Abogadoa y Notaria, Col. 31900. Sexta avenida cero guion sesen- TILLO, radica antes mis Oficios
El 22 de enero del 2026, dicie ESAU, RUDY JONATÁN y CESAR — Extrajudicial de: MARIO ADELSO (334753) 28 ene 4 11 feb — 1a, torre dos, oficina ochocientos PROCESO SUCESORIO INTESTA-
resolución en la cual se aprobó el — ALEJANDRO todos de apellidos RA- — VELIZ HERNANDEZ. JUNTA DE HE- —— — — — — — — cho, del Centro Comercial Zona DO EXTRAJUDICIAL de su abuelo
CAMBIO DE NOMBRE de la menor — MOS MÉNDEZ, radicaron en mi no- — REDEROS, 13 de febrero 2026; 10 ADELMA LEONARDA LACÁN MEJÍA — Cuatro. Licenciada ELBA CECILIA — JOSÉ FÉLIX CASTILLO, también fue
de eglod MADISON ABIGAIL JUAN — taria Proceso Sucesorio Intestado Ex- — horas, en 11 C. 10-56 Of. 4 Pri. DE BULUX, radicó ante mí Proceso MELENDEZ MARROQUIN aboga- — conocido con los nombres de FE-
AUYÓN, por el de MADISON ABI- — trajudicial del señor JULIAN RAMOS, — mer Nivel Edificio Santo Domingo — Sucesorio Extrajudicial Intestado da y Notaria, colegiado 14884. LIX CASTILLO CONTRERAS, JOSÉ
GAIL AUYÓN RODRIGUEZ, nombre — para la junta de herederos e intere- — zona 1 Ciudad Guatemala. Cito a — de FRANCISCO MIGUEL BULUX (VSN-23928)-28-ene—4—11-feb — FELIX CASTILLO CONTRERAS Y
que adoptó, y para efectos legales se — sados se señala el VEINTICINCO — los que tengan Interés. Guatema- LACÁN, Junta de Herederos 16 — — FELIX CASTILLO Y su señora madre
hace esta única publicación. Gua- — DE FEBRERO DEL AÑO DOS MIL la 16 de enero de 2026. Lic. José — de febrero de 2,026, 16 horas, en HILDA GABRIELA GUZMÁN PER, — GRACIELA CASTILLO MARTÍNEZ,
temala, 23 de enero del 2026, Lic — VEINTISEIS, A LAS ONCE HORAS — Félix Osorio Godoy (Col. 13519). 7ma. Av. 3-06 zona | Totonico- el día 23 de diciembre de 2025 también fue conocida como GRA-
Carlos Armando Osorio Estrada. EN PUNTO en mi oficina profesional (335274)-28-ene-4-11-feb — pán, Totonicapán. Cito a los que radicó PROCESO SUCESORIO — CIELA CASTILLO. Junta de Here-
Notario Col 13,472. ubicada en óta. Calle 2-20 Plaza Co- — — tengan inferés. Totonicopán, 22 de EXTRAJUDICIAL INTESTADO de: deros el 30/01/2026 a las 11 ho-
(VSN-23932)-28-enero — mercial Sarita, San José, Escuintla. MARITZA NOEMI PAREDES SAN- — enero de 2,026. Lic. Naney Catari- ARMANDO MELGAR SUL. Junta de — ras, Oficina Profesional en lra av.
———— — San José, Escuinila 23 de enero de CHEZ , promueve diligencias vo- a Balz Balz. Notaria. Col. 22346. Herederos: 17 de febrero del 2026 1-45 zona ?, Sanarate, El Progreso
JULIA MERCEDES FURLÁN ORDO- — 2026 Licenciado Erick Javier Domín- — luntarias sucesión intestada - ARIEL (334745)-28-ene-4-11-feb — alas 10:00 horas en la oficina: Ca- — 9/1/2026. Edgar Amilcar Cerón
ÑEZ, solicitó ante mis oficios notaria- — guez Salazar Abogado y Notario Co- * ARMANDO PAIZ GAMBOA, sese- ——— — — — — —— ——— lle del Agua, No. 110 “A”, Aldea — Dardón. Col. 32,639.
les la IDENTIFICACIÓN DE TERCE- — legiado 15,861 Celular 5053-1001 — ñala el 30 de marzo 2026, 11:00 MARIA ELVIRA TOMAS LOPEZ DE - Santa Ana, Antigua Guatemala, (VSN-23418)-14-21-28-enero
RO de su bisabuela la señora MARÍA (335286) 28 ene 4 11 feb — hrs celebración junta de herederos GARCÍA, AMÁRILIS ARGENTINA — Sacotepéquez. Se cila a los que — —
BROLO VERGUMA DE FURLÁN para— — — — — — — $e emplaza a terceros a oposición. GARCIA TOMAS DE GONZALEZ y — tengan interés. Notario: WILLIAM — SARAÍ ORTÍZ SARPEC, en nombre
hacer constar la notoriedad de los — CARLLIN JOHANA BARILLAS HER- — Licda Bonnie Rocio Rosales Taks, — MARÍA GUADALUPE GARCÍA TO- — ISAAC TO ELIAS, Tel. 4333-9020. — propio y los señores RAYMUNDO
nombres: MARIA BROLLO, MARIA — NANDEZ radicó en mi notario Pro- — Col.14,264. Olicina: 9 ave 6-15, MÁS, radican sucesorio intestado (VSN-23925)-28-ene-4-11-feb — ISAAC ORTÍZ SARPEC, LUIS ISAÍAS
BROLO, MARIA BROLLO BERGA- — ceso Sucesorio Intestado Extrajudicial — zona 6 del Municipio de Villa Nueva. de ESMUNDO ABELARDO GAR- ——— — — — — — — — ORTÍZ SARPEC, ESMERALDA OR-
MO, MARIA LUISA BROLLO BERGA- — de la señora MAURA MELINA HER- — Villa Nueva, 21 de enero de 2026 — CÍA PASCUAL. Junta de Herederos: JUAN QUINAC GARCÍA, radicó — TÍZ SARPEC, radicaron ante mis
MO, MARÍA BROLO V. DE FURLAN, — NANDEZ para la junta de herede(os (335266)-28-ene-4-11-feb — 13/02/2026, 10:00 am. 3. Ave. L. — ante mí Proceso Sucesorio Intes- oficios notariales proceso sucesorio
MARIA BROLO DE FURLAN, MARIA — e interesados se señala el VEINTISEIS - — — — —— — — — — — 8*%,Mz.0, Lot Premier, Z. 3, Escuint- — tado Extrajudicial de SIMEÓN — intestado extrajudicial de SANTIA-
BROLO VDA. DE FURLAN, con los — DE FEBRERO DEL AÑO DOS MIL NICOLAS CHACÓN SICÁN radico — la. Se cila a inferesados. Escuintla, — QUINAC POCÓN. Junta de here- — GO ORTÍZ LUNA. Para la junta de
que Íue públicamente conocida. VEINTISEIS A LAS TRECE HORAS — Sucesión Intestada Extrajudicial de 122/01/2026. Lic. Adelso Alexan- - deros 22 de febrero 2026, 10:00 — herederos se fija el 27 de febrero
Para efectos legales cito a quienes €EN PUNTO en mi oficina profesio- JOSÉ LUIS PROFESOR CHACÓN — der Méndez Morales, col. 21381. — horas, en 3 avenida 0-50 zona 1 de 2026, a las 17.00 horas, en mi
se consideren afectados con su iden- — nal ubicada en óta Calle 2-20 Plaza FRANCO quien también fue cono- (VSN-23915)-28-ene-4-11-teb — Parramos, Chimoltenango. Cito a — oficina profesional, situada en 6”.
tificación en mi oficina profesional — Comercial Sarita San José Escuintla. — cido como JOSÉ LUIS CHACÓN —————— les interesados. Chimaltenango, — Avenida 0-60, zona 4, Torre Pro-
ubicada en Diagonal 6, Edificio In- — San José Escuinila 23 de enero de FRANCO, y/o JOSÉ LUIS CHA- ERICKA SUCELI VELÁSQUEZ SÉ- 22/01/2026. Licda. Gladis Yese- — fesional ll, Octavo Nivel, Oficina
teramericas, z.10, ler Nivel, Local — 2026 Licenciado Erick Javier Domín- — CÓN, señalo el 10 de marzo del TUN, radicó Ante Mi Sucesorio — nia Paz Huox, Notaria, Col.27908. 811 “A” del Centro Comercial de
118, ciudad de Guatemala, deparia- — guez Salazar Abogado y Notorio Co- — 2026, JUNTA DE HEREDEROS, alas — Intestado extrajudicial de WALTER (VSN-23939)-28-ene-4-11-feb — la Zona 4, Guatemala, Guatemala,
mento de Guatemala. Notario Mario — legiado 15,861 Celular 5053-1001 15:00 horas, en 1%. Av. 1-66, zona — ELIGIO VELASQUEZ LOPEZ, junta ——————————————————. 29 de septiembre del 2025. Licda.
Javier Reyna Carrera, Col. 32660. (335285)-28-ene-4-11-1eb — 3,aldea El Cerrito municipio de Frai- — de herederos 24 de febrero de 2026 — ERICKA MARISOL MARTINEZ GAR- — Ninfa Lidia Cruz Oliva, Abogada y
(VSN-23933)28-enero — — — —— — __ — — janes departamento de Guatemala. — once horas en 7“.- Avenida 13-026 — CIA DE SIRIN, radicó onte mis ofi- — Notaria. Colegiada 9651.
— MARIA CELIA ESCOBAR LOPEZ, ra- — Para los efectos legales se hace esta — zona 2 Barrio San Bartolo Sololá, — cios notariales proceso sucesorio (334527)-14-21-28-enero
SURY MAIDE DÍAZ FUENTES DE — dicó ante mí el sucesorio intestado — publicación. LUIS EDUARDO CETI- — cito a quienes tengan interés. Solo- — intestado extrajudicial del señor —————————— —
CHÁVEZ, Radicó en mi Notaría 8”. extrajudicial de: JORGE ANTONIO — NO ALVAREZ. Abogado y Noterio. — lá 21 de enero de 2026, Lic. CAR- — VICTOR MANUEL MARTINEZ MAR- — VICTORIA PABLO TELETOR DE
Avenida 13-76, zona 1, 3er. Nivel, CGARCÍA HERNÁNDEZ. Junta de (335243)-28-ene-4-11-feb — LOS ARTURO PAYERAS MORALES, — TINEZ. Para la junta de herederos BARRERA radico Proceso Suceso-
oficina No. | de esta Ciudad PRO- — herederos 13 de febrero del 2026, —— — — — — — — — — Noterio. Correo electrónico: paye- — se fija el 22 de febrero de 2026,a — rio Intestado extrajudicial del cau-
CESO SUCESORIO INTESTADO — 09:00 A.M., en la 8"%. Calle, 6-06, RUBÉN DARÍO GONZÁLEZ REYES, rasmoralescarlosarturo(A gmail.com — las 8:00 horas en 23 avenida B,22- — sante PEDRO BARRERA TORRES,
EXTRAJUDICIAL de la señora IRMA — zona 1, Edificio Elma, 6%. Nivel, — radicó ante mí Proceso Suceso- (VSN-23913)-28-ene-4-11-feb 91 Zona 6 Proyecto 4-10, ciudad — para junta de herederos señalo el
LESBIA FUENTES CHILEL, conocida — Oficina 601, ciudad de Guatemala. rio Testamentario Extrajudicial de -——— — —————————————— de Guatemala, departamento de 05/02/2026 a las diez horas, en
también como IRMA LESBIA FUEN- — Citoa interesados. Notario MIGUEL MARÍA JOSEFA REYES SÓLAREZ — LIDIA PASCUALA TUM GUARCHAJ, — Guatemala. Cito a los que tengan mi oficina ubicada en 11% calle
TES CHICHEL; e IRMA LESBIA FUEN- — ANGEL LETONA CIFUENTES. Col. — identificado legalmente con los y PASCUAL FLORENCIO TUM — interés en la moriual. Guatemala, — 5-78 de la zona uno de Escuintla.
TES CHILEL DE DIAZ, que correspon- — 7347. Guatemala, diciembre 2025. nombres de JOSEFA REYES, JO- GUACHIAC radiaron Ante Mi Su- — 20 de enero de 2026. Licda. Ange- — Escuintia 9/01/2026, Lic. Edison
den e Identifican a la misma persona. (335281)-28-ene-4-11-feb — SEFA SOLARES, MARÍA JOSEFA — cesorio Intestado extrajudicial de: — lline Dalíe Palacios Martínez, Abo- — Oswoldo Urizar Marroquín. Abo-
Junta de herederos el 23/02/2026, — — — — — REYES, MARÍA JOSEFA SOLARES, — CATARINA MARTINA GUARCHAJ — gada y Notaria Colegiada 42,149. — gado y Notario Colegiado 43605.
a las 10:00 horas. En mi Notao- — ELÍAS ELISEO COLOM BARILLAS y — MARÍA JOSEFA REYES SOLARES. — IXMATÁ, junta de herederos 24 (VSN-23924) 28 ene 4 11 feb (334540) 14 21 28.-enero
ria ubicada en 8”. Av. 13-76, 3er. — TANIA LUSETTE COLOM ARAGÓN — La junta de herederos se fija el 26 de lebrero de 2026 catorce horas> —————————— — — —
Nivel. Of. No. 1. Zona 1. Ciudad. de QUIJADA, Promovieron ante mi — de febrero de 2026 a las 11:00 en 7%.- Avenida 13-026 zona 2 MARÍA SUSANA BOTZOC CUZ, MIKE ROBERTO ESTRADA AJÁ, ra-
Guatemala. Para efecios legales Proceso Sucesorio Intestado Extraju- — horas en mi sede notarial 2%, Av. Barrio San Bartolo, Sololá, ciio a radicó PROCESO SUCESORIO — dicó ante mí PROCESO SUCESO-
hago esta publicación. Guatemala, — dicial, de la señora ANA ELSY BER- — Sur No. 2, municipio de Antigua — quienes tengan interés. Sololá 21 INTESTADO EXTRAJUDICIAL de RIO EXTRAJUDICIAL INTESTADO
21 de enero de 2026. Licda. Do- NARDETTE ARAGÓN DARDOÓN DE — Guatemala, departamento de Sa- de enero de 2026, Lic. CARLOS GREGORIO CUC BAC. Junta de GIORDANA ISABEL ESTRADA
minga María Pérez Felipe. Notaria, COLOM. También conocida legal- — catepéquez. Se cita a los que ten- ARTURO PAYERAS MORALES, No- de herederos: 03/03/2026 a las DEL ÁGUILA. Junta de Herederos
colegiado 7,435. Correo electráni- mente con los nombres de: Ana Elsy — gan interés en la morlual. Ántigua — tario. Correo electrónico: payeras- 109:00 horas en esta Notaría. Se 3-2-2026, 11:00 horas en 29 av.
co: bufete.profesional(hotmail.com — Bernardette Aragón Dardón; Ana Elsy — Guatemala, 20 de enero de 2026. moralescarlosariuro(Zgmail.com “ cita interesados en la morival. — 14 calle 14-21, ciudad de Plata il
(335297)-28-ene-4-11-feb — Aragón Dardón; Ana Elsy Aragán; KARLA NOEMI BARRIOS PEREZ. (VSN-23912)-28-ene-4-11-feb — 3a. Calle 3-45 Z. 3. Cobán, Alta — Z.7, Guatemala, Guatemala. Cito
— Ana Elsy Bemardette Aragón; Ana Abogada y Notaria. Col. 19500. —— — — — ——— — Verapaz, 10/11/2025.- Aura alos que tenga interés. Ana Dolo-
CLEOTILDE ESTRADA ANTEPAZ, ra- — Elsy Aragón de Castañeda; Ana Elsy (335253)-28-ene-4-11-feb — JOSÉ DANIEL GARCÍA LAGO, radi- — Consuelo Milián Milián. Abo- — res Cos. Notaria Col.18,847.
dicó ante mi Sucesorio Intestado de — Aragón de Colóm; Ana Elsy Aragón — — — — — — — — — — . ó ante misoficios notariales Proce- * gada y Notaria. Col. 22919. (334537) 14 21 28 enero
PEDRO DANIEL MORALES GARCIA, — de Colón; Ana Elsy Bernardeite Ara- — ALEJA CIRILA VASQUEZ CONDE, — so Sucesorio Intestado Extrajudicial (VN-23936)-28-ene-4-11-feb — — — — — —
junta — herederos 27/02/2026, 15 — gón Dardón de Colom; Ana Elsy A. — radicó ante el notario Samuel Eli de — de: JOSÉ VICENTE GARCÍA LÓPEZ, — — —————————— . ANA VIRGINIA GÁLVEZ CIFUEN-
horas, en 7av 8-56 zona ] ciudad de Castañeda; Ana Elsy Vernordete — León Fuentes y dio continuidad ante — Junta de herederos 27 de febrero del PROCESO SUCESORIO INTESTA- — TES, radicó proceso sucesorio intes-
de Guatemola, Edificio El Centro 6%. — A. de Colom; Ana Elsy Bernardete A. — mí, Proceso Sucesorio Intestado Ex- — 2026, a las diez horas, en Sta. Ca- DO JUDICIAL No.01094-2023- — tado extrajudicial de JOSÉ GERAR-
Nivel oficina 617, cito interesados. — de Colon. Junta de herederos 16 de — trajudicial de ANTONIO RUIZ HER- — lle 2-26 zona 3, Ciudad de Guate- — 00859/0f.3" la entidad INVERSIO- DO ORTÍZ SANDOVAL. Junta de
Guatemala 23/01/2026. Licda. — febrero de 2026, a las 11:00 en 7%. NÁNDEZ. Junta de Herederos el — mala. Cito a los que tengan interés. NES MONTEVERDE,S.A. a través — herederos 06 de febrero de 2026,
Ingrid Marisol López Sanchez, Abo- — Ave. 20-36 7. 1, Ed. Gándara, Of. 07/03/2026 a las 10:00 horas en — Guatemala, 19 de enero del 2,026. de su Presidente del Consejo de —17:00 horas, 30 calle 28-49 Edifi-
goda y Notaria. Colegiada: 8,324. 722 Nivel, ciudad de Guatemala, — mi Notaría ubicada en 3a. Av. 6-38 — Notaria CANDY MARISOL GALICIA — Administración y Representante — cio Céntrico T.], Apt. 707, Zona 5
(335290)-28-ene4-11-feb — Guatemala. Cito a los que tenganin- — zona 3, San José El Rodeo, San GARCIA. Colegiado Activo 34,130. — Legal, José de Jesús Chamalé Toi, — Ciudad de Guatemala. 08 de ene-
— fterés. Guatemala, 23 de enero Sep- Marcos 22/01/2026. Lcda. Lour- (VSN-23920)-28-ene-4-11-feb — radicó proceso Sucesorio Intestado — ro de 2026. Licda. Lucrecia Sarahí
El señor MIGUEL RAMOS, acredi- — tiembre de 2026. Lic. Luis Armando — des Liliana Gonzólez Citalón. Abo- ———————————— _ Judicial del causante RAUL PÉREZ — Barreno Concua, Abogada y Nota-
tando y justificando el interés que le — Gomez Miranda. Col. 11,943. gada y Notaria, Colegiado 18892. HWAGNER ALEXANDER SANTOS — DÍAZ. Se cila a los interesados en — ria, Col. 34,670
asiste en la mortual, radicó ante mis (335276)-28-ene-—4—11-feb (335306)-28-ene-4-11-feb — SANTIZO, radicó ante mi proceso la mortuoria del causante para (VSN-23407)-14-21-28-enero

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 13
LUIS RAUL RODRÍGUEZ MURALLES, — LUIS ALBERTO GARNICA CÓR- — de: DELFINA LÓPEZ FUENTES y — ainteresados a junta de herederos el — a través de su Mandataria General — 1-26 zona 1 Coatepeque, Quetzal-
DORA EVANGELINA RODRIGUEZ DOVA, radicó Proceso Sucesorio DELFINA LOPEZ FUENTES DE VILLA- — 07 de marzo de 2026 a las diez ho- — Judicial con Representación llea- tenango. Ada Raquel Molina Flo-
ML!RALLES, SYLVIA LORENA RO- — Intestado Extrajudicial de ALVARO GRÁN, Para Junta de herederos se — ras, en 7". Avenida 7-78 zona 4,4%. na Elizabeth Carrera Montalvo de — res. Notaria. Colegiada 20,542.
DRÍGUEZ MURALLES DE MORALES, ROBERTO GARNICA GONZÁLEZ, — fija el día jueves 12 de febrero del — Nivel Of. 404 edificio Centroameri- — Barrios, radican proceso Sucesorio — 23/01/2026.
LESLY VANESSA BARRERA RODRÍ- la JUNTA DE HEREDEROS E IN- — año 2026, a las 8:00 Horas, en mi — cano, Guatemala, Guatemala. Le- — Intestado Judicial del causante VIC- (335291)-28-ene-11-26-feb
GUEZ. En nombre propio radican TERESADOS será el 02/03/2026, — oficina profesional, ubicada en 1* — yda Corina Cifuentes Turcios, Abo- TOR FABIAN CARRERA MONTALVO — —
ante mis oficios notariales proceso a las 11:00 Hrs. en 2a. Av. 6-28 — Av.3-32 zona?, Coalepeque, Quet- — gada y Notaria Colegiada 24864. — ante este juzgado, por lo que se se- VOLUNTARIO 01048-2025-02110.
sucesorio intestado extrajudicial de —Zona l, Villa Canales, Guatemala. — zaltenango. Cito a los que tengan Guatemala 16 de enero de 2026. ñala audiencia para el dia DOCEDE OfF. 2. YESICA SORAYA VASQUEZ
la señora MARIA FRANCISCA MU- — Se cita a los interesados en la mor- — interés. Coatepeque nueve de enero (VIN-23642)-21-28-ene-4-feb — FEBRERO DE DOS MIL VEINTISÉISA — GARCIA, promueve en este juzgado
RALLES PARRAS. Para la junta de he- — tual. Guatemala, 16/01/2026. Lic. — del año 2026. Notario FAUSTO DA- ——— — ——————————— .. LAS NUEVE HORAS CON TREIN- — diligencias voluntarias de CAMBIO
rederos se fija audiencia el treinta de — Sandra Mariela Solórzano Morales. — VID LÓPEZ GUZMÁN, Col. 29,453. — MIRIAMALCIRAMORALES HERNÁN- — TA MINUTOS, para la celebración DE NOMBRE por el de JESSICA SO-
enero del año 2026 a las 16:00 ho- — Abogada y Notaria. Col. 14893. (334975)-21-28-ene-4-feb — DEZ, radicó INTESTADO EXTRAJU- — de la Junta de Herederos y demás — RAYA DE LEON GARCIA. Se manda
ras en mi oficina profesional ubicada (334999)-21-28-ene4-leb — — . DICIAL del causante GRACIELA DEL — personas que tengan interés en la — hacer la presente publicación ha-
en Colzada Roosevelt 33-86 zona 77 — ——————————————— _ Frinder Gilmer Monterroso Calde- <CARMEN MORALES HERNANDEZ - mortual. Y para los efectos legales — ciendo la advertencia de que puede
Edificio llumina segundo nivel oficina — Oscar Yovani Rac García radicó — rón, radicó |n0esiodo¡ de ELSA AN- D£ BENEDETTI. Junta de Herederos — correspondientes, se hace la pre- — formalizarse oposición por quienes
207, Guatemala, ocho de enero del — ante mí Proceso Sucesorio Intesta- DREA MENDOZA MENDEZ. Cítase — señalé para el 16 febrero de 2026 a — sente publicación. Juzgado 4”. Plu- — seconsideren perjudicados por el re-
año dos mil veintiseis. Licda. Dunia — do Extrajudicial de JUAN RAC RA- — a interesados a JUNTA DE HEREDE- — las 10:00 horas, en 5* Calle A 5-16 — ripersonal de lra. Instancia Civil de — ferido cambio de nombre, debiendo
Lucia Roncal Duque. Colegiado: XÓN. Para la Junta de Herederos ROS, el 18 de febrero de 2026 a 10 Zona ] de esta ciudad. Efectos lega- — Guatemala. Guatemala, nueve de — dirigirse a la sede de este juzgado
15252. se fija el 07 de febrero de 2026, a — horas en 8". Avenida 20-22 zona | — les se hace la presente publicación. — enero de dos mil veinliséis. Abogado — dentro del plazo que establece la ley.
(334530)-14-21-28-enero — las 16:00 horas, en la 7ma. Aveni- — oficina 44 de esta ciudad. Guate- Mazatenango Such. 9 de enero de — Daniel Roberto Matul Morales, Juez. — Para los efectos legales, se hace la
— _ da 9-02 zona 1, San Juan Sacate- — mala, 1é de enero de 2026.- MA- 2026. Lic. GONZALO EDUARDO (VSN-23663)21-28-ene-4-feb — presente publicación. Secretaría del
OSCAR ARMANDO GUTIERREZ, ra- — péquez, departamento de Guate- RIA EUGENIA HERNÁNDEZ LIMA, — CABRERA VILLATORO Col.21,574. — . Juzgado Séptimo Pluripersonal de
dicó ante mis oficios notariales PRO- — mala. Cito a los que tengan interés. — Abogada y Notaria. Colegiada 2464 (VN-23659) 21 28 ene 4 feb — CLAUDIA MELISA AYALA MUÑOZ — Primera Instancia del Ramo Civil del
CESO SUCESORIO INTESTADO — Guatemala 16 de enero de 2026. (334955)-21-28-ene4-leb — — DE NAVAS radicó proceso sucesorio—— departamento de Guatemala, ubi-
EXTRAJUDICIAL del señor RODELIN- — Lic. Roderico Fermín García, Abo- — YUMA JOHANA BARRERA JIMÉ- — testamentario extrajudicial del cau- — cado en la sexta avenida "A”, doce
DO GRAMAJO MONZÓN. Para la — gado y Notario. Colegiado 23307. SERGIO ANTONIO VASQUEZ NEZ DE REYES, radicaron onte sonte ROGER ESTUARDO AYALA — guion cincuento y siete, cuarto nivel
celebración de la Junta de herederos (335002) 21 28 ene 4 feb GUIL. radicó proceso sucesorio mí el proceso sucesorio intestado 4MUNOZ. JUNTA DE HEREDEROS — de la zona nueve de esta ciudad ca-
se señala el día 12 DE FEBRERO DE —————————— _ intestado — extrajudicial de SER- — extrajudicial de: CÉSAR VICENTE e INTERESADOS se realizaró 6 de — pital. Guatemala, veintidós de enero
2026 a las 14:00 horas, en mi No- — DAVID ARNOLDO CANO RO- GIO VASQUEZ ARIAS, junta de — REYES GUZMÁN. Junta de here- — febrero de 2026, a 12 horas en vío de dos mil veintiséis.FRANCISCO
taría ubicada en Boulevard Sur 13 DAS radico ante mí PROCESO — herederos se fija el dío 18 febrero — deros 23-02-2026 , diez horas, en _ 5 3-65 zona 4, oficina 32, Edificio — JOSE BONILLA OLIVA SECRETARIO
calle 5-70 San Cristóbal zona 8 del — SUCESORIO INTESTADO EXTRA. —2026, once horas, se verificará en — 7 calle poniente número 29 “C”, — El Ángel, esta ciudad. Se cita a (335289) 28 ene 11 26 feb
municipio de Mixco, departamento — JUDICIAL de MARCO ANTONIO — la 3"%. Av. 4-68 zona 1. Escuintla, — Antigua Guatemala, Sacatepéquez. “ interesados. Guatemala, 31 de di. ————————— — _
de Guatemala. Para los efectos lega- - CANO MENDOZA. Junta He- 14 de Enero 2026. Lic. José Alfre- — Cito a los que tengan interés. Gua- — ciembre de 2025. Astrid Jeannette — A mi oficina ubicada en 7 av. 7-07,
les se hace la presente publicación. rederos 11/02/2026 a las 9:00 do Menéndez García, Col. 3127. 1emala, 16-01-2026.. Lic, JOR- Lemus Rodriguez Colegiada 2550. — Edificio El Patio, oficina 108, zona
Guatemala, 05 de enero de 2026. Hrs. 5"%. Av. 4-81, Zona 1 Villa (334965) 21 28 ene 4 feb GE ALFONSO DE PAZ PASTOR, (VSN-23672) 21 28 ene 4 teb 4, Guatemala, Gualemala se pre-
Licenciada María Lily García García. — Nueva, Guatemala. Villa Nue- — — — — — — Abogado y Notario. Col. 11,6892. — . sentó Gerber Estuardo Arroyo Torres
Abogada y Notaria. Col. 13,395. va, 16-01-2026. Lic. Hellen Pao- WENDY MARIBEL ZECEÑA NÁJERA, (VSN-23662)-21-28-ene-4-feb — Pablo André Reyes López, Anna Mi- — a solicitar el cambio de nombre de
(VSN-23386)-14-21-28-enero — la Mijangos Rivera. Col. 17,156 radicó, ante mí, proceso sucesorio — — — — — — <helle Reyes López y María Rebeca — su mondante CARMELO ARROYO
— (334991) 21 28 ene 4 feb — testamentario extrajudicial de ED- MARÍA DEL ROSARIO SILVA ALVA- — Reyes López, radicaron ante mis GONZÁLEZ por el nombre de GER-
Jessica del Carmen Orozco Juárez” ———————————— . WIN DAVID ZECEÑA NÁJERA. Para — REZ, HANNSY JENIFHER GÓMEZ — oficios Proceso Sucesorio Inlestado BER ESAU ARROYO GONZÁLEZ, Se
de Velásquez en su calidad de Man- — JUAN CARLOS URZÚA ILLESCAS — la junta de herederos se fija el 23 de — SILVA, SINDY MICHELL GÓMEZ de Magdalena López Paz. Para la — puede formalizar oposición. Guate-
dotario General con Representoción — radico” ante mis oficios, Proceso — tfebrero de 2026 a las diez horas, en — SILVA, WENDY YESENIA GOMEZ — junta de herederos se señoló au- mala 20/01/26. Licda. Martha Ma-
con Clausula - Especial del señor — Sucesorio Intestado Extrajudicial de — la 37 calle 5-39 Villas Club El Do- — SILVA, KIMBERLY TATIANA GÓMEZ diencia el 16/02/2026 a las 11:00 — delain Garcia Coto. Col. 18750.
Franklin de Jesús Bautista Oroz- — su difunto padre JOSÉ ANGEL UR- — rado, Zona 8, Mixco, Guatemala, — SILVA y DIEGO PAOLO GOMEZ en 13 Av. 40-22 zona 8 Ciudad (335287)-28-ene-11-26-feb
co identificado legalmente como ZÚA SAGASTUME. Junta de here- — 16 de enero de 2026. Licda. Jenny — SILVA. radicaron ante mí Proceso de Guatemalo. Cito a interesados.* -—————————————
Franklin de Jesús Bautista Orozco, — deros se fija el doce de febrero, a — Sabrina Zeceña Sandoval, Aboga- — Sucesorio Intestado Extrajudicial de — Guatemala 16 enero de 2026. Lic- A MI BUFETE Calzada San Juan
Franclin de Jesús Bautista Orozco y — las diez horas en la oficina ubicada a y Notaria, colegiado 16625. ENEXTÓN EMIGDIO GOMEZ ME- da. ELENA SAMAYOA LETONA, — 13-90 zona 7, Centro Comercial La
Francklin de Jesús Bautista Orozco, en la sexta avenida cuatro guion (334974)-21-28-ene-4-feb — LÉNDEZ, IDENTIFICADO ¡EGAL- — Abogada y Notaria, Col. 26,107. — Quinta local 92, ciudad de Guate-
en calidad de Cesionario, radico — veintinueve zona diez edificio Bou- — — ————— — — MENTE CÓN LOS NOMBRES DE: (VSN-23683)-21-28-ene-4-feb — mala, se presentó el Ingeniero HANS
ante mí el Proceso Sucesorio In- — ganvilia oficina $1-14. Cito a inte- OLGA SERÓN ROLDÁN DE HER- ENEXTO EMIGDIO GÓMEZ ME — MARTIN MARROQUIN PADILLA, a
testado Extrajudicial del Causante: — resados. Gualemala 15 de enero NÁNDEZ, radicó PROCESO SUCE- — LÉNDEZ, ENEXTON EMILIO GO- — Eloisa Arali Gómez Mérido como — proceder a realizar los trámites co-
Gregorio Virgilio Bautista Orozco de 2026. Notaria Ana Beatriz de la SORIO INTESTADO EXTRAJUDI- MEZ MELENDEZ, ERNESTO EMILIO — madre solicita cambiar el nombre de — rrespondientes para el cambio de
identificado legalmente como Virgilio — Peña Aqguilar, Colegiado 35,340. CIAL ante mis oficios notariales, de GÓMEZ MELÉNDEZ, ENEXTON — su menor hijo Deyvin Eliel Fuentes nombre por el de HANS MARTIN
Bautista Orozco y Gregorio Virigilio (334992)-21-28-ene-4-feb — su difunta hija CAROL GABRIELA GÓMEZ, ENEXTON GÓMEZ ME- (Gómez por Deyvin Eliel Gómez Mé- ANG PADILLA, se publica para em-
Bautista; junta de herederos e inlere- — — — — — — — _ __ — HERNÁNDEZ SERON. Se cita a los — LÉNDEZ, junta de herederos el O9DE — rida. Oponerse 2% Av. 0-35 zona 1 — plazar a quién se considere afectado.
sados 06-02-2026, 9:30 hrs. 2da. MARTÍN RAFAEL ZACARIAS LEÓN, — interesados a la junta de herederos, FEBRERO DE DOS MiIL VEINTISEIS, — Tejutla San Marcos 2/1/2,026. Ma- — Ciudad Guatemala, 21 de enero del
calle 9-03 zona 1, San Pedro Saca- — CECILIA ZACARÍAS CHAMORRO — el día 16 de febrero de 2026, a las — a las 18:00 Horas, en mi Oficina, — rio Antonio López Ramírez Notario 2026 NOTARIO OTTO WILSON
tepéquez, San Marcos. cito a quienes — DE LASTOR, INGRID MARIBEL ZA- — 10:00 horas en mi oficina profesio- — ubicada en décima (1Oma.) avenida, — Col 13,318 MONZON MAYEN, COLEGIADO
tenga interés. Lic. Wander Hugo Ra- CARIAS CHAMORRO DE CHITIC — nalsituada en 3ra. Av. 4-73 local 4, — catorce guion cincuenta y siete (14- (335295) 28 ene 11 26 leb 3301 TELEFONO 52010814 olto-
mírez Cardona. Notario. Col.7,827. Y CAROLINA YOSMIRA JUANITA — zona 1 municipio de Escuintla, de- — 57), oficina cuatro C (4C), Edificio — — — — — — — mMenzon(bufmonsa.com
(VSN-23385)-14-21-28-enero ZACARIAS CHAMORRO, — radi- — partamento de Escuintla. Para efec- Narezo de la zona diez (10) munici- OSCAR DAVID COCO REYES, ra- (335277)-28-ene-11-26-feb
— caron ante Mí Proceso Sucesorio — tos legales correspondientes se hace — pio y departamento de Guatemala. dicó ante mis Oficios Notariales el — ————————
A mi oficina notarial se presentó KAR- — Intestado Extrajudicial de CLARA — la presente publicación. Escuintla, 15 Ciudad de Guatemala, 15 de ene- — Proceso Sucesorio Inteslado extra- —CRISTIAN NEHEMÍAS MORALES
LA YESSENIA DELGADO MORALES, — ASUCENA CHAMORRO TAMUP. — de enero2026.LIC.EDGARROLAN- — ro del año 2026. LIC. JONATHAN — judicial de CASIMIRA REYES (único —AGUILAR, solicita el cambio de
a radicar proceso sucesorio extrajudi- — Junta de herederos, 02 de Mazo DO GOMAR RUIZ COLEGIADO. —JOSÉ DOMÍNGUEZ DE LEÓN. Abo- — apellido). Se cita a Junta de Here- — nombre, por el de: OSCAR VICENTE
cial intestado, de MARTA YOLANDA “ de 2,026. 09 horas, en el Barrio El — 17850 TELEFONO: 54092752 3ra. — gado y Notario, Colegiado 30,048. deros e interesados en la mortual el SAGASTUME LOPEZ. Se puede for-
MORALES IGUARDIA Y/O MARTHA — Carmen, Chinique, Quiché. Cito a — Av. 4-73 loca 4 zona | Escuinila. (VSN-23644) 21 28 ene 4 teb 20/02/2026, a las 11:00 horas en — malizar oposición en mi oficina silua-
YOLANDA MORALES IGUARDÍA, se — quienes tengan interés. Chinique, (334980)-21-28-ene4-feb — — — 6 Ave. “A” 14-62, oficina 11, 20na — da en Barrio El Centro, Agua Blan-
señaló la audiencia para junta de he- — Quiché, 05 de enero de 2026. —— — — ——————— J/20005-2025-00813 Of. 5% y 1 de la Ciudad de Guatemala, de- ca, Jutiapa. Lic. Carlos Fernando
rederos el día veintitrés de diciembre, — Licda. Rosy Paola Gómez Rosales, ADRIANA RICARDA VAN MEER GI- — Not. 1%. MILDRETH MADELEINE — partomento de Guatemola. Ciudad — Borrientos Sagastume. Col. 6202.
a las once horas, en la novena calle — Abogada y Notaria. Col. 10,9220. RÓN y ASHLEY JORDANA OLIVA MÉNDEZ BARAHONA, identificada — de Guotemala, 23/01/2026. Licda. — 22/01/2026.
catorce guión cero cero de la zona (334984)-21-28-ene-4-feb — VAN MEER, radicaron ante mí pro- — legalmente como MILDRETH MA- ANA PATRICIA DUARTE OSORIO. (335268)-28-ene-11-26-feb
tres de la ciudad de San Marcos, y — ——————————————— _ Ceso sucesorio intestado de: JOR- DELINE MÉNDEZ BARAHONA de — Col. 12622.Tel. 2238-4925. ————————————
que al no haberse tramitado en su WALTER GABRIEL FERNANDEZ LE- GE MARIO OLIVA ORTEGA. Para — LINARES, MILDRETH MADELEINE (335293)-28-ene-11-26-leb — Ami oficina 6. Av. 3-42, Z. 1, San-
momento la identificación de terce- — MUS radicó proceso sucesorio intes- — la junta de herederos se señaló el MÉNDEZ DE LINARES Y MADELEI- — — — — — — — —— . ta ucía Milpas Altas, Sacalepéquez,
ro en relación al nombre de la cau- — tado ante mis oficios notariales, de — 27/02/2026, a las 10:00 hras, en — NE MÉNDEZ, en calidad de hija de OLGA MARINA SUBUJUY TUNCHE — se presentó Amanda Eufracia Villa-
sante MARTA YOLANDA MORALES — JORGE FERNANDEZ SOLIS Junta de — mi oficino profesional en la 12 c. — la causante, radico en este Juzgado — en representación legal y ejercicio de — vicencio Jiménez a solicitar cambio
IGUARDIA Y/O MARTHA YOLANDA — Herederos.20/02/2026, 9hrs.En5ta — 1-25, Edif. Géminis l0, torre sur, el proceso sucesorio intestado de — la Patria Potestad de su menor hijo — de nombre de su menor hijo Adrian
MORALES IGUARDIA, se señala nue- — Av. 4-64 zonal ciudad de Escuintla. — niv. 7,of.711, zona 10 Guatemala. — la causante Lesvia Estela Barahona MARIANO ALDAIR SUBUJUY TUN- — Emilio Quiñonez Villavicencio por
vamente la audiencia para junta de — Escuintla 16/01/2026. Lic. Blanca — Cito quien tenga interés. Gualemala, — identificada legalmente como Lesbia — CHE, solicita cambio de nombre por — el de Raúl Emilio Quiñonez Villavi-
herederos el día veinte de febrero del Rosa Gutiérrez Morales, Notario. 15 de enero de 2026. Notaria Diana — Estela Barahona (Sin atro apellido), MARIANO ALDAIR SUBUYUJ TUN- — cencio. Pueden formalizar oposición
año dos mil veintiséis. Notario Mario (334983)-21-28-ene-4-feb — Fabiola Elías Medina. Col.28,285. - Lesbia Estela Barahona Vásquez y CHE. Efectos legales, se hace publi- — quienes se consideren perjudicados.
David López Wundram. Col. 16318. - — — — — — — — (VSN-23655) 21 28 ene 4 feb — lesvia Estela Barahona Vásquez, — cación. Emplazo a quienes se consi- Guatemala, 23-01-2026. Lic. BORIS
MirianmazariegosO Ggmail.com ARIEL ALBERTO SÁNCHEZ GON- ——— — —— — — paro Junta de Herederos se señaló — deren ofectados se presenten a esta * OMAR SALAZAR HERRERA. Notario.
(VSN-23381)-14-21-28-enero — ZAÁLEZ, radicó proceso sucesorio in- CARLOS AMADO DE LEÓN PIEDRA- — audiencia el 10/02/2026, a las — Notaría 6”. Calle 5-59, zona 2, San Colegiado: 7661.
— estado ante mi oficios notariales, de SANTA, radicó proceso sucesorio — 11:30 Hrs., se cita a los que ten- Pedro Sacatepéquez, Guoatemala. (335252)-28-ene-1 1 -26-feb
EFRAINA REYES, radica Proceso Su- — MARCOS SÁNCHEZ LÉMUS tambien — intestado exfrajucliciol de ELVIA PIE- — ga interés en ésta monual. Efectos — Guatemala, 23 de enero de 2026. — —
cesorio Intestado Extrajudicial del — conocido como MARCO ANTONIO DRASANTA LOFEZ. Junta de here- — legales, publiquese. Jdo. lra. Inst. — Abogada y Notaria Edna Mareny — Ami oficina 6. Av. 3-42,7. 1, San-
causante: LUIS FERNANDO GARCÍA — SÁNCHEZ LÉMUS, Junta de Herede- — deros 21 de febrero del año 2026 a — Civil y Econ. Coact. Chiquimula, — Chuquiej Sactic. Col. 18969. Tel. — ta Lucía Milpas Altas, Sacatepéquez,
REYES, se señala día y hora para — ros. 20/02/2026, 9hrs. En Sta Av. — las 08:00 horas en 19, Av.4.66 zona — 06/01/2026. Abogada Elsa Ni- 46187984 se presentó Amanda Eufracia Villa-
LA JUNTA DE HEREDEROS E INTE- — 4-64 zona ] ciudad de Escuintla. 2 Barrio El Rosario, Coatepeque, — neth Marlinez Rodríguez. Secretario. (335292) 28 ene 11 26 feb — vicencio Jiménez a solicitar cambio
RESADOS EL DÍA VIERNES 20 DE — Escuintla 16/01/2026. Lic. Blanco Quetzaltenango. Ana Lucrecia Gon- (VSN-23658)-21-28-eneA4-feb — — ———————————————— . de nombre de su menor hijo Adrian
FEBRERO DEL 2026 A LAS 10:00 Rosa Gutiérrez Moroales, Notorio. — zález Gramajo, Abogada y Notaria. —— — — — — ——————— . YESENIA NOEMÍ DOMINGUEZ — Isaac Quiñonez Villavicencio por el
HORAS, en el DESPACHO JURIDI- (334981)-21-28-ene-4-feb — Col, 14,914. Coatepeque, Quet- SUCESORIO INTESTADO ARAUZ — solicita cambio de nom- de Saúl Isaac Quiñonez Villavicen-
CO, ubicado en 2da. Ave. 295 — — — — — — — — zoltenango 15 de enero del 2025. JUDICIAL número 01041- bre de su hija FÁTIMA ISABELLA — cio. Pueden formalizar oposición
Zona 3 Municipio y Departamento — LUIS FERNANDO LOPEZ, radicó (VSN-23643)-21-28-ene-4-feb — 2025-02251, OFICIAL 4%. LEALLÓPEZ por FÁTIMA ISABELLA — quienes se consideren perjudicados.
de Chimaltenango. Licda. SANDRA — ante mis oficios Notariales Proceso — ——————————— Cristian Omar Carrera Castillo, Die- DOMINGUEZ ARAUZ. Efectos le- Guatemala, 23-01-2026. Lic. BORIS
ELIZABETH ACAN GUERRERO, — Sucesorio Intestado Extrajudicial de: David Amoldo Del Cid Medina, radi- — go Renato Carrera Castillo, Kevin — gales se hace publicación. Emplozo OMAR SALAZAR HERRERA. Notario.
abogada y notaria colegiado 8040. DELFINA LOPEZ FUENTES, debida- — ca proceso sucesorio intestado extra- — Alexander Carrera Castillo y Fabia- a quienes se consideren afectados “ Colegiado: 766].
(334990)-21-28-ene-4-feb — mente identificada con los nombres — judicial de Rodrigo del Cid Donis, cito— na de los Ángeles Carrera Brenes — presentarse a esta notaría. 4ta calle (335251)-28-ene-11-26-feb

14 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 
YEISY IBETH QUÁN DE LEÓN solici- — el de JOSÉ ROBERTO ROMA. Para — hija: Amairany Jiseth Raymundo Ba- — número UN MIL CUATROCIENTOS — y Judicial con Representación de la — Administración y Garantía Servicios
ta su CAMBIO DE NOMBRE por el — efecios legales, se hace la presente — rrios por el de Amairany Jiseth De CINCO, FOLIO CUATROCIENTOS — Cooperativa de Ahorro y Crédito y — La Serra, en virtud de la devolución
de REBECA IBETH QUAN DE LEÓN. — publicación. Emplazo a quienes se — León Barrios. Oposición, 1* C.7-05 — CINCO DEL LIBRO SETECIENTOS — Servicios Varios La Unión Argueta, — parcial de patrimonio fideicometido,
Para los efectos legales se hace la — consideren afeciados para que se ZONA4, Nebaj del Quiché. Lic. He- — TRES E de GUATEMALA, finca rusti- — Responsabilidad Limitada. Para los — estimándose la devolución de esta
presente publicación, emplazando a — presenten a esta notaría. Guatema- — ber Josué López Guzmán, Notario — caconsistente en lote de Terreno, en — etectos legales se hace la presente — finca en Q1,000.00. La devolución
quienes se consideren perjudicados — la, 9 de enero de 2026. Angelico — Col.?27,383. Quiché 09-01-2026. Aldea Los Mixcos ubicado en el mu- — publicación. Secretaria del Juzgado — se efectúa con la anuencia del fi-
se presenten a esta notaría. Joaquin — leonel Otlzoy Sajbochol, Abogado (VSN-23389) 14 28-ene 12 feb — nicipio de Palencia, departamento — de Primera Instancia Civil y Econó- — deicomisario acreedor. Inscripción
Amilcar Martinez de León Abogado — y Notario, Col. 13662, 7”. Avenida ————————————.—————————. de Guatemala, de trescientos doce — mico Coactivo, del Departamento Número: 6 La parte ejecutada por
y Notario Colegiado 21305. 2a. 15-13, zona 1, oficina 33, nivel 3, Nicolás Abrahan Chel Cobo, de — punto quinientos ochenta mil metros — de Sololá. Sololá, doce de enero del Q85,872.23, compró(aron) a Ser-
Calle 2-67 Z1, Ayutla, San Marcos. — Edificio Ejecutivo, Ciudad de Gua- — manera personal, solicita cambio de — cuadrados. Medidas y colindancias: — año dos mil veintiséis. vicios La Serra, Sociedad Anónima,
Tel. 77768905. 23/01/2026 temala. nombre, por lo que desea optar por — Norte: cincuenta y cinco punto cero (334750) 28 ene.4 11 feb — estafinca, precio pagado que inclu-
(335308)-28-ene-11-26-feb (VIN-23383)-14-28-ene-12-feb — el de Nicolás Abrahom Chel Cobo. — cero meltros con Luis Pacheco y Da- — — ye el I1VA. Anotaciones Preventivas.
— ———]) OÉ oObosición, 1% C. 7-05 ZONA 4, — mniel Alvizures; SUR-ORIENTE: trece — E.V.A. 01046-2024-01726 Of. 1%. . Anotación Letra: A El Juzgado Quin-
Ronald Amilcar Barahona Pineda, A mi notaría se presentó JOSÉ ER- — Nebaj del Quiché. Lic. Heber Jo- — punto veinticinco metros con calle — Ante el abogado Ramiro Alejandro — to Pluripersonal de Primera Instancia
Mandotario Especial con Represen- NESTO CHIQUICHÓN YOC, so- — sué López Guzmán, Notario Col. — dejada por la finca motriz; SUR-PO- — Contreras Escobar, Juez Quinto Plu- — del Ramo Civil de Guatemala en
tación de Victor Manuel Tambríz Ra- — licitando cambio de nombre por 27,383. Quiché 09-01-2026. NIENTE: cincuenta punto cero cero — ripersonal de Primera instancia del — resolución(es) de fecha(s) 2 de oc-
mírez, solicita cambio de nombre de FERNANDO ERNESTO ÁLVAREZ (VSN-23390)-14-28-ene-12-feb — metros calle al medio. INSCRIP- Ramo Civil del municipio y depar- — tubre de 2024, mandó a anotar la
Vicior Manuel Tambríz Ramírez, por BALTAZAR. Efectos legales, se hace — —————————————————. CIONES DE DERECHOS REALES: — tamento de Guatemala, se señaló demanda de esta finca seguido por
el de Lovis Manuel Ramirez Quema. — esta publicación, si hubiere oposi- Ana Maoria Borrios Lam, solicia NÚMERO UNO: El ejecutado es — audiencia para el día DIECIOCHO — Microfinanciera de Ahorro y Crédi-
Quien se considere afectado pre- — ción, Av. Reforma 12-01 Oficina — cambio de nombre por el de Ana dueño de esta finca por compra. DE FEBRERO DE DOS MIL VEINTI- — to Empresarial, Sociedad Anónima
sentarse a la Oficina en 4ta Calle 1203 zona 10 Ciudad de Guatema- — Maria Lam, formalizarse oposición GRAVÁMENES HIPOTECARIOS YVI- — SEIS A LAS OCHO HORAS CON — contra el ejecutado, según juicio
2-26, Zona |, Jutiapa. Jutiapa 21 — la Notario Gunder Estuardo Orozco — por quienes se consideren perjudica- GENTES: NUMERO TRES. Así como — TREINTA MINUTOS para la venta 01046-2024-01726 (E.V.A). GRA-
de enero 2026. Licxe! Alberto Mar- — Méndez, Colegiado 22445. dos. Lic. Alan Javier Barrientos Zuñi- — demás anotaciones y limitaciones — en pública subasta de la finca 6620 VAMEN HIPOTECARIO VIGENTE,
tínez Zelada. Notario. Col. 29898. (VSN-23387)-14-28-ene-12-feb — ga, Abogado y Notario. Colegiado — que le aparecen en su inscripción — folio 120 libro 734E de Guatema- — el gravamen hipotecario vigente que
(VSN-23927)-28-ene-11-26-feb — — — — — 30,241, ubicado en Boulevard Los — registral, de conformidad con la — le, finca rústica consistente en lote — motiva la presente ejecución promo-
— MARCOS MENCHU US requiere — Próceres, 24-69 zona l0, Zona — cerfificación del Registro General de 66, manzana B, Fase | Villa Las — vida por el abogado Julio Alejandro
A mi oficina en primer cantón, calle — CAMBIO DE NOMBRE de su me- — Pradera, Torre 1, 11 nivel, Oticina — la Propiedad, de fecha dieciocho de — Mercedes kilómetro 24.1 carretera — Avendaño Tunchez en su calidad de
principal, San Pedro Yepocapa, De- — nor hijo MATILDE MENCHU ALVA- — 1102, Guatemala, Guatemala. septiembre de dos mil veinticinco la — a El Zapote, ubicada en el munici- Gerente General y Representante
portamento de Chimaltenango; se RADO por el de MARCOS ELISEO (VSN-23391)-14-28-ene-12-feb — cual obra dentro del presente juicio. — pio de Villa Canales, departamen- — Legal de la MICROFINANCIERA DE
presentó AURA FLORENCIA GAR- MENCHÚ ALVARADO. Quienes se — —— — — — — — — — — —— . la inscripción hipotecaria de la fin- — to de Guatemala, de 213.570000 AHORRO Y CR€DITQ EMPRESA-
CÍA TURCIOS, Y WALTER LEONEL — consideren perjudicados pueden Ana Maria Barrios Lam, promueve ca antes descrita es la que motiva m2. Medidas y colindancias: de la — RIAL, SOCIEDAD ANÓNIMA para
OCHOA TORTOLA, a solicitar cam- — formalizar oposición en óta. Calle — diligencias voluntarias, para solicitar — la presente ejecución en la via de — estación 0 al punto observado 1, — lograr el pago de QUINIENTOS
bio de nombre de su menor hijo, 23-33 zona 1, Uspantán, Quiché, — cambio de nombre de su hija menor — apremio promovida por BANCO DE — un azimut de 314”%, 437, 06”, con — VEINTE MIL NOVECIENTOS CIN-
inscrito en el REGISTRO NACIONAL 02/01/2026. Lic. MAYNOR RO- — Arianna Valentina Barrios Lam por DESARROLLO RURAL, SOCIEDAD — distancia de 16 metros con lote 65; CUENTA Y OCHO QUETZALES
DE LAS PERSONAS, MATEO ELÍAS — MELY COC CHOC, Notario, Col. — Arianna Valentina Lam, formalizarse — ANÓNIMA para obtener el pago — de la estación ] al punto observado CON SESENTA Y DOS CENTAVOS
LEONEL OCHOA GARCIA, por el 40,889. oposición por quienes se consideren — de la cantidad de DOSCIENTOS — 2, un azimut de 44”, 43', 06”, con — más intereses, gastos, costas proce-
de WALTER MATEO OCHOA GAR- (VSN-23408)-14-28-ene-12-feb — perjudicados. Alan Javier Barrientos DOS MIL CIENTO SEIS QUETZA- - distancia de 8.76 metros con Bou- — sales y demás rubros reclamados,
CIA. Se puede formalizar oposición — Zuñiga, Abogado y Notorio. Cole- LES CON NOVENTA Y SEIS CEN- — levard Las Mercedes; de la estación — se aceptarán posturas que cubran
por quienes se consideren perjudi- RUDY LISANDRO IXCAQUIC LE- — giado 30,241, ubicado en Boule- — TAVOS, en concepto de capital más — 2 al punto observado 3, longitud — la base del capital reclamado, más
cados. San Pedro Yepocapa, Depar- — MUS, solicita cambio de nombre — vard Los Próceres, 24-69 zona 10, — los intereses y costas judiciales que — de curva con largo de 9.51 metros — intereses, gastos, costas procesales y
tamento de Chimaltenango, nueve — por RUDY LISANDRO LEMUS CAS- — Zona Pradera, Torre 1, 11 nivel, — se causen hasta la total cancelación — y radio de 15 metros con calzada y — demás rubros reclamados. El edicto
de enero del año dos mil veintiséis. — TILLO, Etfectos legoles, se hace la — Oficina 1102, Guatemala, Guate- del adeudo. Se admitirán posturas — boulevard; de la estación 3 al pun- — se realizó en base a la certificación
Licda. JAKELINE MARIBEL MEDINA — publicación. Emplazo a quienes se — mala. que cubran la base del capital recla- — to observado 4, un azimut de 134%, — extendida por el Registro General de
TAX. Colegiado número treinla y — consideren afectados se presenten (VSN-23392)-14-28-ene-12-feb — mado más intereses, gastos, recar- 43', 06”, con distancia de 92.03 la Propiedad con fecha dieciséis de
un mil seiscientos ochenta y nueve — en esta notaría, Avenida La Reforma — — — — — . gos y costas procesales. El presente metros con Calzada la Serra; de la mayo de dos mil veinticinco. Y para
(31,689) 7-62 Zona 9, Ciudad Guatema- EDICTO. ELDER ELY FELICIANO — edicto fue confrontado por la porte — estación 4 al punto observado 0, — losefectos legales se hace la presen-
(VSN-23949) 28 ene 11 26 leb — la, Edificio Aristos Reforma 3” nivel — LÓPEZ, solicita su cambio de nom- — interesada, así como constalado el — un azimul de 224%, 43', 06”, con — le publicación. Gualemala, veinte
— Oficina 313. Lic. Julio Alberto Santiz — bre por: ELVIS ELY FELICIANO — régimen de notificaciones de los su- — distancia de 15 metros con lote 34. — de enero de dos mil veintiseis. Abo-
El joven MARCELO RENÉ QUIÑÓ- — Gámez, Abogado y Notario, Cale- — LÓPEZ, quienes se consideren per- — jetos procesales, con el expediente — Servicios La Serra, Sociedad Anóni- — gada Daris Carolina De Mata Me-
NEZ AREVALO, solicita CAMBIO DE — giada Número 33,194. Guatemala — judicados por el cambio solicitado, — respectivo, quien conforme de su ma es propietario de esta finca por drano. Secretaria Juzgado Quinto
NOMBRE por el de MARCELO RENÉ — 22 de diciembre de 2025. pueden formular su oposición. San — contenido lo acepta, ratifica y firma. — haberla desmembrado para sí mis- — Pluripersonal De Primera Instancia
MENARD ARÉVALO. Para ejercer (VSN-23018)-30-dic-13-28-ene — Marcos. 09/01/2026. Licda. Jenny — Para los efectos legales se hace la — mo de la Finca 3857 folio 357 Libro — Civil del Municipio y departamento
derecho de oposición, se hace esta'- — ——————————————— . Fabiola González Fuentes, Notaria. “ presente publicación. Juzgado Se- 388E de Guatemala. Inscripción de Guatemala.
publicación a razón de presentarse los señores María Elena Gómez Col. 20,765. 8%. Av. *A” 7-37 zona — gundo Pluripersonal de Primera Ins- Número: 2 Téngase transcrita(s) (VSN-23919)-28-ene-4-11-teb
a la oficina jurídica 13 calle 5-31 Cardona, y Pedro Neftaly Rafaél — ?, de esta ciudad. tancia del Ramo Civil. Guatemala, — la(s) ?". Inscripciónles) de derechos —————————
zona 9, Edificio Ascend, oficina 415, — Estrada, requirieron mis servicios (VSN-23400)-14-28-ene-12-feb — veintiuno de enero del año dos mil — reales de la finca motriz, relativa a — Ejecución en la Vía de Apremio. No.
Guatemala, Guatemala. Guatema- — profesionales a efecto se tramite el — — ——————————— _ veintiséis. Licenciada Allison Sa- servidumbres de paso de toma de 107003-2024-00183. Of. 2". Este
la, 22 de enero de 2026. Licda. — cambio de nombre de su menor hija — SANDRA LARES XIRÚM, en repre- — mantha de León Lémus. Secretoria. agua, conducción de energía eléc- Juzgado señalo la audiencia del día
Emilsa Olegaria Blanco Herrera. Mildred Yojana Rafael Gómez, por — sentación de su hijo WILBER OZTER (335307) 28 ene 4 11 feb — rico, perpetua de energía eléctrica, —TRES DE FEBRERO DEL AÑO DOS
Col. 11,279. el de Mildred Yojana Gómez Car- SEBASTIÁN TOJ LARES a quien so- — — — — — — — — ——— conducción de energía eléctrica. — MIL VEINTISÉIS, a las DIEZ HORAS,
(VSN-23946)-28-ene-11-26-feb — dono, pueden formalizar oposición — licitao cambio de nombre por el de — Ejecución en la Vía de Apremio. - Inscripción Número: 3 Téngase — para la práctica de REMATE EN
— quienes se consideren perjudicados. WILBER SEBASTIÁN TOJ LARES, se No. 07003-2023-00139. Of. 2"%. — transcrita(s) la(s) 3%. Inscripción(es) PUBLICA SUBASTA, de un bien in-
KUKULCAN NOJ US JAX, solicitó — Lic. WILLIAM NICOLÁS MARRO- — puede formalizar oposición. Barrio — Este Juzgado señalo la audiencia — de derechos reales de la finca ma- — mueble de naturaleza rústica, cuen-
su CAMBIO DE NOMBRE por el de — QUÍN PAZ, Abogado y Notario, Co- — Central, Joyabaj, Quiché 9 de ene- — del día DIECIOCHO DE FEBRERO — triz, relativa al Reglamento de Urba- — ta con una extensión superficial de
DIEGO TOMAS US JAX. Para Efec- — legiado 8,530.of. 3". Av. 2-98 zona — ro de 2026. Manuel de Jesús Pérez — DEL AÑO DOS MIL VEINTISÉIS, a — nización y Lotificación establecido — (1,462.91Mts2), inmueble ubicado
tos legales se hace la presente. 2 1, en el municipio de Comitancillo — Reynoso. Notario. Col. 13379 las ONCE HORAS, para la práctica — sobre esta finca. Inscripción Núme- — en el lugar denominado sector bajo
calle 6-11 zona 2 Cobán, Alta Ve- — departamento de San Marcos, a 22 (VSN-23403) 14 28-ene 12 feb de REMATE EN PÚBLICA SUBASTA, — ro: 4 Servicios La Serra, Sociedad del Cantón Pachoj, municipio de
rapaz. 23 de enero 2026. Lic. Felipe — de diciembre del año 2,025.- — de un bien inmueble rústico, ubica- — Anónima como fideicomitente(s) — Chichicastenango, departamento de
Antonio Caal Pacay. Col. 21,695. (VSN-23037)-30-dic-13-28-ene AUSENCIA No. 108003-2025- doenel lugar denominado Caserío — transmite(n) en fideicomiso esta finca — El Quiché, cuenta con las medidas
(VSN-23944)-28-ene-11-26-leb — — ————— ——.....—— (00566. Of. 2%. HILDA CARINA — Maria Tecún, Aldea Pixabaj, mu- — y las demás fincas que se citan en el — y colindancias siguientes: NORTE:
————--------——— — MARTALIDIA APÉN CUTZAL requie- — CHUN ELIAS DE ELIAS, o través de — nicipio y departamento de Sololá, — presente contrato a favor de Finan- — Cuarenta y ocho metros cincuenta
A mi Notaria 5ta. Calle 5-13 zona — re mis servicios, para tramitar cam- — mandatario judicial con represen- con la extensión superficial de SEIS- — ciera Industrial, Sociedad Anónima, — y un centímetros con Tomás Mora-
1, se presentó ANDREA FERNAN- — bio de nombre de su hijo: JULIÁN — tación del señor AGUSTÍN CHÚN — CIENTOS SESENTA Y SIETE PUNTO — en su calidad de Fiduciorio(s) del — les González; SUR: Cuarenta y cín-
DA ALVARADO MINERA solicitan- — EMILIO APEN, por el de: MATHEO GUOX, promueve diligencias volun- — VEINTE METROS CUADRADOS, — Fideicomiso denominado Fideico- co metros sesenta ceniímetros con
do cambio de nombre de la menor SEBASTIAN APEN, pueden formali- — tarias de declaratoria de ausencia — con las medidas y colindancias si- — miso irrevocable de Administración — Maria Morales González; ORIENTE:
RENATA LETICIA RODRIGUEZ AL- — zar oposición quienes se consideren — del señor AURELIO SONTAY VICEN- — guientes: Norle: Veintisiete metros y Garantia Servicios La Serra, en — Treinta y dos metros con Silverio
VARADO por el nombre RENATA — perjudicados en: 2". Avenida 0-31 — TE; la declaratoria tiene por objeto — veinte centímetros con Agustín Tzay — el cual Banco Industrial, Sociedad Mejía Cutillo; y PONIENTE: treinta
LETICIA ALVARADO MINERA, para — zona 03 de San Juan Comalapa, — se le nombre Defensor Judicial para — Castro; Sur: Veintiséis metros con Anónima serú el Fideicomisario en — metros veintiséis centimetros con Pe-
oposiciones por algún perjudicado. — Chimaltenango, 21 de diciembre — lo que proceda, al propuesto Carlos — Cruz Saloj Tuiz, Juan Tauliu Saloj — primer Lugar. Dicho lideicomiso se — tronila Morales Morales. La cual se
Quetzaltenango, 08 de Enero de de 2025. Lic. Mynor Fredy Chacach — René Sanic Mejia, propuesto para y carrelera de terracería de por — constituye en forma irrevocable, por — llevará a cabo para obtener el pago
2026.Jorge Rolando Oliva Góngo- — Cotú. Abogado y Notario. defensor judicial del ausente. Se cita — medio; Oriente: Veintisiete metros 9518,000.00. Plazo 10 años a par- de CIENTO SETENTA Y TRES MIL
ra Abogado y Notario. (VSN-23038)-30-dic-13-28-ene — al presunto ausente y se convoca a — veinte centímetros con Vicente Tau- — tir del 7 de febrero del año 2012, SESENTA Y TRES QUETZALES CON
(334638) 14 28 ene 12 feb' — — . los quese consideren con derecho a — tiu Saloj; y al Poniente: Veintitrés — pero dicho plazo quedara automá- — TREINTA Y NUEVE CENTAVOS, en
— Amioficina ] av., 0-97, zona 1, Pa- — represeniarlo. Secretaría del Juzga- — metros con veinte centímetros con — ticamente prorrogado hasta que se — concepito de saldo capital, más inte-
En oficina 2%. AV. 2-19 Z. 4. San — rramos, Chimaltenango, se presen- — do Pluripersonal de Primera Instan- — Agustín Tzay Castro. El bien inmue- — encuentre integramente pagado el “ reses, mora, gastos y costas proce-
Juan Ostuncalco, Quetzaltenango, — +6 LUZMILA ESTRELLA AJQUEJAY — cia Civil y Económico Coactivo, To- — ble cuenta con vivienda con pare- CREDITO a favor del FIDEICOMI- — soles. Ejecución en vía de apremio
se presentó: Cecilia Anallely Gonzá- — OSORIO, a solicitar su CAMBIO — tonicapán, 30-12-2025. Abogada. ' des de block y adobe, lamina zinc — SARIO ACREEDOR, lo que acep- promovido por Angel Estuardo Vás-
lez Escobar a solicitar CAMBIO DE DE NOMBRE, por el de LUZMILA Al- — Aura Marina Charchalac Ordóñez. — y con los servicios de agua potable — la plenamente y desde ya la parte — quez Pérez, en su calidad de Man-
NOMBRE de su menor hijo: Neymar LANY TOJ VILLAVICENCIO. Se pue- — Secretaria.- y energía eléctrica, los mojones es- FIDEICOMITENTE, Esta finca se — datario General y Judicial con Re-
Ivan Carreto González por el de: de formalizar oposición por quienes (VSN-23415)-14-28-ene-12-feb — tón marcadas con motas de izote. La — justiprecia en Q1,000.00. Inscrip- — presentación de la Cooperativa de
Neymar lvan González González. e consideren perjudicados. Guate- cual se llevorá a cabo para oblener — ción Número: 5 Servicios La Serra, — Ahorro y Crédito y Servicios Varios,
Se puede formalizar oposición. San — mala, ocho de enero del 2026. LIC. m el pago de CINCUENTA Y TRES MIL — Sociedad Anónima es(son) dueño(a) —La Unión Argueta, Responsabilidad
Juan Ostuncalco, Quetzaltenango. GUSTAVO ADOLFO VIELMAN MO- — E.V.A. 01047-2025-01895 Of. y CIENTO SESENTA Y CINCO QUET- — (s) de esta finca como se expresa en — Limitada. Para los efectos legales se
10-11-2025. Lcda. LETICIA LOPEZ — RALES. Notario. Not. TERCERO. Este Juzgado señaló — ZALES CON OCHENTA Y CUATRO — la inscripción de dominio No. 5 de — hace la presente publicación. Secre-
MACARIO. — Notaria. Colegiada: (VSN-23388) 14 28 ene 12 feb — avdiencia de Remate para el VEIN- CENTAVOS (Q.53, 165. 84), más — la Finca No. 6608 folio 108 libro — toria del Juzgado de Primera Instan-
7958. — QQ TICINCO DE FEBRERO DEL ANO — intereses, recargos moratorios, gas- — 734E de Guatemala por haberla(s) — cia Civil y Económico Coactivo, del
(334640)-14-28-ene-12-feb — Pedro Raymundo De León y Sabdy — DOS MIL VEINTISÉIS a las DIEZ HO- — tos y costas procesales. Ejecución — (s) transmitido a su favor Financiera — Departamento de Sololá. Sololá,
— ... Siboney Barrios Escobedo, en su ca- — RAS CON TREINTA MINUTOS, para — en Vía de Apremio promovido por — Industrial, Sociedad Anónima como — veintitrés de diciembre del año dos
JOSÉ ROBERTO CASTILLO ROMA — lidad de padres biológicos, solicitan — el remate de la linca inscrila en el — Ángel Estuardo Vásquez Pérez, en — Fiduciario(a) del Fideicomiso deno- — mil veinticinco.
solicita cambio de su nombre, por — el cambio de nombre de su menor — Registro General de la Propiedad, al — su calidad de Mandatario General — minado Fideicomiso irrevocable de (334645)-14-21-28-enero

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 15
EJECUCIÓN EN LA VÍA DE APRE- — ejecutada se reconoce(n) deudorla) — vecientos siete; De la estación dos (2) — TRESCIENTOS NOVENTA E (390E) — EJECUCIÓN EN VIA DE APREMIO —RENTA Y DOS GUETZALES CON
MIO NÚMERO 01165-2025-01398 (es) de BANCO INDUSTRIAL, SO- — al punto de observación tres (3), con * DE PROPIEDAD HORIZONTAL DE T01046-2025-00917 Of. y Not. 2%. SETENTA Y NUEVE CENTAVOS DE
OFICIAL Y NOTIFICADOR SEXTO. — CIEDAD ANÓNIMA, por la suma de — azimut de: cero cero grados (00), GUATEMALA. DERECHOS REALES. — Ante la Infrascrita Juez Quinto Plu- QUETZAL, en concepto de capital
Este Juzgado señaló audiencia el — un millón ochocientos mil quetzales — cero cero minulos (00'), cero cero — INSCRIPCIÓN NUMERO UNO: — ripersonal de Primera Instancia del — reclamado, más intereses, y costas
NUEVE DE FEBRERO DEL AÑO (Q. 1,800,000.00) que pagoráln) — segundos (0”), con una distancia de — Propiedad Horizontal, consistente —Ramo Civil del Municipio y Depar- — procesales. Se aceptarán posturas que
DOS MIL VEINTISÉIS, A LAS NUEVE — en un plozo de ciento ochenta (180) — dos punto doscientos setenta y cinco — en Parqueo novecientos ocho (908), — tamento de Guotemala, Abogada — cubran como base el capital reclama-
HORAS, para la venia en pública — Meses, contados a partir del nueve — metros (2.275 mts), colinda con es- — de naturaleza URBANA, en el sótano — Sara lLeticia Folgar Lemus de Pino, — do, más intereses, y costas procesa-
subasta del bien inmueble dado en — (9) de abril del año dos mil vein- — pacio aéreo; De la estación tres (3) al — tres en el Edificio Museo San Mateo — este juzgado señaló audiencia de re- — les. El edicto se realizó en base a la
gorantía identificado como: Finca — ticuatro (2024). Interés: Una tasa — punto de observación cuoatro (4), con — ubicado en la segunda calle, treinta — mate para el día TRES DE FEBRERO — ceriilicación extendida por el Registro
número cinco mil doscientos veinti- — variable, que originalmente será — azimut de: doscientos setenta gra- — y siete guión cero uno, Villas Pedre- — DE DOS MIL VEINTISÉIS o las DOCE — Generol de la Propiedad de la Zona
trés (5223), Folio doscientos veinti- — del nueve punto setenta y cinco por — dos (270"], cero cero minutos (00”), — gal, zona siete, municipio de Guate- HORAS, para la venta en pública su- — Central de Guatemala de fecha vein-
trés (223), Libro trescientos cincuenta — ciento (9.75%) anual. En garantía del — cero cero segundos (0”), con una — mala, departamento de Guatemala, — basta del bien inmueble inscrito en — tisiete de junio de dos mil veinticinco.
y uno E (351) de Guatemala. DE- — crédito cedible sin aviso el(la) (los) — distancia de cero punto treinta me- que tiene un área de veinticinco — el Registro General de la Propiedad — Y para los efectos legales se hace la
RECHOS REALES. DOMINIO. INS- — deudor(a)(es) hipoteca(n) esta finca. — tros (0.30 mts), colinda con espacio — punto ochocientos veintisiete metros — como: Derechos Reales. Dominio. Ins- — presente publicación en la ciudad de
CRIPCIÓN NÚMERO UNO: Finca — Esta hipoteca ocupa el Primer lugar y — oéreo; De la estación cuatro (4) al — cuadrados (25.827 m2). MEDIDAS — cripción Numero: 1 Finca 2594 Folio — Guatemaola, el veinticinco de noviem-
urbana consistente en Lote número — la que motiva la presente ejecución, — punto de observación cinco (5), con Y COLINDANCIAS: De la estación — 94 Libro 426E de Guatemala, finca — bre de dos mil veinticinco. Licenciada
dos (No.2) del Proyecto inmobiliario — promovida por la entidad BANCO — un azimut de cero cero grados (00"), — cero (0) al punto de observación — urbana consistente en LOTE NUME- — Daris Carolina De Mata Medrano, Se-
CONDOMINIO ROTONDAS DE T INDUSTRIAL, SOCIEDAD ANONI- — cero cero minutos (00'), cero cero — uno (1), con un azimut de: ochenta RO 7 UBICADO EN ALDEA PUERTA — cretoria del Juzgado Quinto Pluriper-
BRUSELAS en Kilómetro dieciocho MA, por medio de su Mandotario — segundos (0”), con una distancia y nueve grados (89, cincuenta y — PARADA, ubicada en el municipio de — sonal de Primera Instancia del Ramo
punto cinco (18.5) carretera a El — Especial Judicial con Representación “ de seis punto setenta metros (6.70 nueve minutos (59'), cuarenta y tres — Santa Caitarina Pínula, departamento — Civil del Municipio y Departamento de
Salvador, El Canchón, ubicada en Mario Augusto Morales Guzmán, — mits), colinda con espacio aéreo; — segundos (43”), con una distancia de de Guatemala, de 859.9988 m2. Guatemala. --

el municipio de Santa Catarina Pinu- — para lograr el pago de UN MILLON — De la estación cinco (5) al punto de — cinco punto catorce metros, colinda Medidas y colindancias: COLINDAN- (334513)-14-21-28-enero
la, departamento de Guatemala, de — SETECIENTOS SESENTA Y TRES MIL — observación seis (6), con un azimul — con parqueo novecientos nueve A; — CIAS: al NORTE: con Calle;al SUR: — — — — ————LÑ
trescientos veintinueve punto nueve CUATROCIENTOS VEINTICUATRO — de: noventa grados (90*), cero cero — De la estación uno (1) al punto de — con Lote tres (3); al ESTE: con Lote — EJECUCIÓN EN LA VÍA DE APREMIO
mil setecientos cincuenta y ocho me- QUETZALES CON VEINTISIETE — minutos (00'), cero cero segundos “ observación dos (2), con un azimut — cinco (5); y al OESTE: con Lote uno — No. 01169-2025-03302 Of. y Not.
tros cuadrados (329.9758 m2). Me- CENTAVOS (Q. 1,763,424.27) en — (0”), con una distancia de cero punto — de ciento ochenta grados (180"), — (1). MEDIDAS: De la estación uno (1) — III. Este Juzgado señaló AUDIENCIA
didas y colindancias: de la estación — concepto de capital, más intereses — treinta metros (0.30 mts), colinda con — cero cero minutos (00'), cero cero al punto de observación dos (2), a PARA EL TRES DE FEBRERO DE DOS
cero (0) al punto de observación uno — y costos procesoles y demás ru- — espacio aéreo; De la estación seis (6) — segundos (0”), con una distancia de — una distancia de cuarenta punto cero — MIL VEINTISÉIS A LAS ONCE HORAS,
(1) con una distancia de veintidós — bros consignados en la demanda. — al punto de observación siete (7), con — cinco punto cero cero metros (5.00 — cero cero cero (40.0000) metros, con — pora la venta en pública subasta de la
punto trescientos seis metros, colin- Se aceptarán posturas que cubran — un azimut de cero cero grados (00”), — mts), colinda con área común calle — un ángulo de doscientos cincuenta y — finca número noventa mil doscientos
dando con Lote número uno; de la — como base el monto del capital, — cero cero minutos (00'), cero cero — Sector A; De la estación dos al punto — ocho grados, veintitrés minutos, cin- — ochenta y dos, folio cuarenta y cinco,
estación uno (1) al punto de obser- — más intereses, y costas procesales segundos (0”), con una distancia de — de observación tres (3), con un azi- — cuenta y tres punto cincuenta y cinco — del libro trescientos cincuenta y uno
vación dos (2) con una distancia de —y demás rubros consignados en la — dos punto doscientos setenta y cinco — mut de doscientos setenta grados — segundos (258', 23', 53”); de la es- — de San Marcos, finca rustica consis-
ocho punto setecientos seis metros, demanda. Para los efectos legales metros (2.275 mts), colinda con es- — (270"], cero cero minutos (00'), cero — tación dos (2) al punto de observación — tente en terreno ubicado en: JURIS-
colindando con Francisco Sinibaldi; — correspondientes se hace la presente — pacio aéreo; De la estación siete (7) — cero segundos (0”), con una distan- — tres (3), a una distancia de veintiuno — DICCIÓN DEL MUNICIPIO DE SAN
de la estación dos (2) al punto de ob- — publicación, con base en la certifica- — al punto de observación cero (0), con — cia de cinco punto diecinueve metros — punto cuatrocientos noventa (21.490) — RAFAEL PIE DE LA CUESTA, DEPAR-
servación tres (3) con una distancia — ción registral electrónica que obra en — un azimut de: noventa grados (90”), — (5.19 mis), colinda con área común — metros, con un ángulo de trescientos TAMENTO DE SAN MARCOS, con
de cuatro punto doscientos noventa y — avtos de fecha dos de julio de dos mil — cero cero minutos (00'), cero cero — sótano tres Sector A; De la estación — cuorenta y ocho grados veintitrés mi- — área actual de doscientos veinte me-
cuatro metros, colindando con Fran- — veinticinco, haciéndose constar que — segundos (0”), con una distancia de — tres (3), al punto de observación cero — nutos, cincuenta y tres punto cincuenta — tros cincuenta centímetros cuadrados,
cisco Sinibaldi; de la estoción tres — el presente edicto fue debidamente — seis punto sesenta metros (6.60 mts), — (0), con un azimut de trescientos cin- — y cinco segundos (348”, 23', 53.55”) — con las COLINDANCIAS siguientes:
(3) al punto de observación cuatro — revisado y confrontado por persona — colinda con Villa novecientos nueve. — cuenta y nueve grados (359”), sesen- — de la estación tres (3) al punto de ob- AL NORTE: Eva Amparo Aguilón De
(4) con una distancia de veintidós — autorizada por la parte ejecutante, — Finca que soporta y goza de los ele- — ta minutos (60'), cincuenta y nueve — servación cuatro (4), a una distancia — Jerónimo; AL SUR: Joel Urias Rodri-
punto cuatrocientos sesenta y cuatro — asimismo lue revisado el régimen de mentos comunes que constan en la — segundos (59”), con una distancia de — de cero punto cuatro mil cuatrocientos — guez Aguilón; AL ORIENTE: Federico
metros, colindando con Lote núme- — notificaciones firmando de estar con- — finca treinta y seis mil novecientos — cinco punto cero cero metros (5.00 — treinta y ocho (0.4438) metros, con — Gertrudis Aguilón Mauricio, camino
ro tres; de la estación cuatro (4) al — forme con las constancias procesa- — setenta y nueve (36979, folio cien — mts), colinda con área común finca — un ángulo de setenta y siete grados, — en medio; AL PONIENTE: Campo de
punto de observación cinco (5) con — les, bajo su estricia responsabilidad. — (100), libro trescientos doce (312) de — matriz. Esta finca soporta y goza de — cero siete minutos, treinta y seis punto — fut-bol Municipal. LIMITACIONES:
una distancia tres metros, colindando — Guatemala, siete de enero de dos Guatemola, sometida a Régimen de — los elementos comunes que constan — dieciséis segundos (77", 07', 36.16”); — ninguna; ANOTACIONES: - Inscrip-
con Lote número tres; de la estación — mil veintiséis. Juzgado Décimo Quin- — Propiedad Horizontal. INSCRIPCIÓN — en la finca treinta y seis mil novecien- — de la estación cuatro (4) al punto de — ción letra A, la infrascrita Juez Décimo
cinco (5) al punto de observación seis — to Pluripersonal de Primera Instancia — NÚMERO DOS: Esta finca GOZA — tos setenta y nueve (36979, folio — observación cinco (5), a una distancia — Segundo de Paz del Ramo Civil de
(6) con una distancia de trece punto — del Ramo Civil del departamento de la servidumbre de alumbramiento —cien (100), libro trescientos doce — de treinta y nueve punto cinco mil qui- — Guatemala, en resolución de fecha
cero cero un metros, colindando con — Guatemala. M.A. Dora Leticia Mon- — de agua, en forma onerosa, volun- — (312) de Guotemala, sometida al — nientos sesenta y tres (39.5563) me- — veintinueve de julio de dos mil vein-
la calle; de la estación seis (6) al pun- — roy Hernández, Juez “A”. Wilson Do- — taria, durante la vida útil del caudal — Régimen de Propiedad Horizontal. — tros, con un ángulo de setenta y ocho — ticinco mandó a anotar en esta finca,
to de observación cero (0) con una — naldo Oliva Ruano. Secretario. del pozo, el que se encuentra perfo- — INSCRIPCION NUMERO DOS: El — grados, veintitrés minutos, cincuenta — la demanda entablada por la entidad
distancia de tres metro, colindando (VSN-23940)-28-29-30-enero — rado en un área común del sotano — ejecutado y la tercera interesada por — y tres punto cincuenta y cinco segun- — ASOCIACIÓN AWAKENING (GUA-
con Lote número uno.. ROTONDAS — Cuatro el cual tiene un área de tres — compra son dueños de esta finca. — dos (68", 23, 53.55”); de la estación — TEMALA). GRAVAMENES HIPOTE-
DE BRUSELAS SOCIEDAD ANONI- — EJECUCIÓN EN LA VÍA DE APRE- — punto cuarenta melros cuadrados, — GRAVAMENES HIPOTECARIOS VI- — cinco (5) al punto de observación — CARIOS: Inscripción Numero dos: los
MÁ es propietario de esta finca por MIO NO, 011652024-01217 Of. — con las medidas y colindancias que GENTES: INSCRIPCION NUMERO — uno (1), a una distancia de veintiuno — ejecutados se reconocen deudores de
haberla desmembrado para sí mismo — 1. Este Juzgado señaló audiencia — se describen en ésto inscripción. La — DOS: Esta hipoteca ocupa el PRI- — punto cinco mil (21.5000) metros, — ASOCIACIÓN AWAKENING (GUA-
de la Finca un mil setecientos veintiu- — para el día DIEZ DE FEBRERO DE — finca treinta y seis mil novecientos MER lugar la cual motiva la presente — con un ángulo de ciento sesenta y TEMALA), por la cantidad de setenta
no (1721) Folio doscientos veintiuno — DOS MIL VEINTISEIS A LAS NUEVE — setenta y nueve (36979), folio cien — ejecución, promovida por BANCO — ocho grados, veintitrés minutos, cin- — y cinco mil quetzales, esta hipoteca
(221) Libro trescientos veinticuatro E — HORAS, pora la venia en pública — (100), libro trescientos doce (312) — INDUSTRIAL, SOCIEDAD ANÓNI- — cuenta y tres punto cincuenta y cinco — ocupa el primer lugor de la escritura
(324E) de Guatemala. INSCRIPCIÓN — subasta del bien inmueble inscrito en — de Guatemala, es el predio sirvien- — MA, por medio de su Mandatario — segundos (168”, 23', 53.55") . LA — número cuatrocientos achenta y uno,
NÚMERO DOS: Téngose transcrita(s) — el Registro Generol de la Propiedad — te, y el predio dominante las fincas — Especial Judicial con Representación, — ESPAÑOLA EN MUXBAL, SOCIEDAD — autorizada el quince de junio de dos
la(s) segunda (2a.) inscripción(es) de — como: A) FINCA cuatro mil quinien- — filiales que se identifican en esta ins- — para obtener el pago de SETECIEN- ANONIMA es prapietario de esta fin- — mil veintidós y la hipoteca que moti-
derechos reales de la finca mairiz, — tos siete (4507), folio siete (7), libro — cripción. Se identifican además las — TOS SETENTA Y CUATRO MIL SEIS- — ca por haberla desmembrado para — va la presente ejecución que ocupa el
relativa a una servidumbre voluntaria — trescientos noventa E (390E) de pro- — fincas denominadas Villas, Jardín — CIENTOS TREINTA Y OCHO QUET- — sí mismo de la Finca 159 Folio 159 segundo lugar promovida por ASO-
y gratuita de paso y a perpetvidad — piedad Horizontal de Guatemola. - Privado y Terraza. INSCRIPCION — ZALES CON TREINTA Y CINCO — Libro 2522 de Guatemolo. Inscripción — CIACIÓN AWAKENING (GUATEMA-
que soporta. INSCRIPCIÓN NÚME- — DERECHOS REALES. INSCRIPCIÓN — NUMERO TRES: Esta finca soporta la — CENTAVOS (Q774,638.35), más — Numero: 4. AGROINDUSTRIAL DE — LA), o través de Mandatario General
RO TRES: Esta finca soporta la ser- — NUMERO UNO: Propiedad Horizon- — servidumbre de exclusividad de ins- — intereses, gastos y castas procesales. — ZACAPA, SOCIEDAD ANONIMA por — Judicial con Representación JOSÉ
vidumbre de órea verde y vista con — tal, consistente en Villa novecientos — talación, mantenimiento y prestación — Se aceptaron posturas que cubran Q380,000.00, compró (aron) a IN- — ANTONIO HUITZ RECINOS, para lo-
órea de treinta y nueve punto cero — ocho (908), de naturaleza URBANA, — de servicios de telecomunicaciones, — la base del capital reclamado, más — VERSIONES ESTEPONA, SOCIEDAD — grarel pago de SESENTA Y SIETE MIL
cero treinta y ocho (39.0038) metros — en el nivel nueve Edificio Museo San — en forma vertical y horizontal, así — intereses, gastos y Costas procesa- ANÓNIMA esta finca, precio pagado. OCHOCIENTOS DOS QUETZALES
cuadrados y las siguientes medidas y — Mateo, ubicado en segunda calle como obligatoria y gratuita en cuan- — les. Para los efectos legales se hace — Anotaciones Preventivas. Inscripción CON CUARENTA Y UN CENTAVO
colindancias: de la estación seis (6) — treinta y siete guión cero uno zona — to a su constitución, en virtud de los — la presente publicación con base en — Letra B:. El Juez del Juzgado Quinto — (Q.67,802.41), más intereses, intere-
al punto de observación cero (0) con — siete, Villas Pedregal, Municipio de — servicios que pagarán los predios — las Certificaciones que obran en au- — Pluripersonal de Primera Instancia del — ses moratorios, gastos extrajudiciales
una distancia de tres metros, colin- Guatemala, departamento de Guo- — sirvientes a la entidad Telecomuni- — tos de fecha siete y diez, ambas de — Ramo Civil de Guatemala en reso- — y judiciales y costos procesoles que
dando con lote número uno; de la — temala que tiene un órea de seienta — caciones de Guatemala, Sociedad — noviembre de dos mil veinticinco, lo — lución 14 de mayo de 2025 mandó — se generen hasta su efectivo pago. Se
estación cero (0) al punto de obser- — y seis punto veinticinco metros cua- — Anónima (TELGUA), durante el plazo — cual fue debidamente confrontado a anotar en esta finca, la demanda — aceptan posturas tomando como base
vación cuatro (4) con una distancia — drados (76.25 m2). MEDIDAS Y CO- — de diez años a cantar de la presente — por persona autorizada por la parte — entablada por EL CRÉDITO HIPOTE- — el capital adeudado más intereses, in-
de trece punto cero cero uno metros, — LINDANCIAS: De la estación cero (0) — fecha veintisiete de ociubre de dos — ejecutante, asimismo fue revisado el CARIO NACIONAL DE GUATEMALA — tereses moratorios, gastos extrajudi-
colindando con loe número dos; de — al punto de observación uno (1), — mil veinte. Se describe las demás — régimen de notificaciones firmando — en contra del ejecutado (como parte — ciales y judiciales y costas procesales.
la estoción cuatro (4) al punto de ob- — con azimut de ciento ochenta gra- — condiciones de esta servidumbre — de estar conforme con las constan- deudora) y como tercera interesada “ El presente edicto se extiende con base
servación cinco (5) con una distancia — dos (180*), cero cero minutos (00'), — y las fincas afectadas de la misma. — cias procesales, bajo su estricia res- — entidad mercantil AGROINDUSTRIAL — en la certificación extendida por el Se-
de tres metros, colindando con lote — cero cero segundos (0”), con una — INSCRIPCIÓN NÚMERO CUATRO: — ponsabilidad. Guatemala, veintidós DE ZACAPA, SOCIEDAD ANÓNIMA — gundo Registro de la Propiedad que
número tres; de la estación cinco (5) — distancia de once punto veinticin- — El ejecutado y la tercera interesada — de diciembre de dos mil veinticinco. — según juicio 01046-2025-00917 OF. — obra en autos y para los efectos le-
al punto de observación seis (6) con — co metros (11.25 mts), colinda con — por compra son dueños de esto fin- — LIC. JORGE LUIS LOPEZ BRAMI. 2". GRAVAMENES HIPOTECARIOS. — gales se hace la presente publicación.
una distancia de trece punto cero — órea común; De la estación uno (1) — co. GRAVAMENES HIPOTECARIOS — JUEZB. WILSON DONALDO OLIVA — Úlnicamente la que motivo lo presente — En la ciudad de Guatemala, el seis
cero uno metros, colindando can la — al punto de observación dos (2), con — VIGENTES: INSCRIPCION NUMERO — RUANO. SECRETARIO. JUZGADO — ejecución, la que es promovida por EL — de enero de dos mil veintiséis. Bianca
calle. INSCRIPCIÓN NÚMERO SIE- — un azimut de: doscientos setenta gra- — DOS: Esta hipoteca ocupa el PRIMER — DÉCIMO QUINTO PLURIPERSO- — CRÉDITO HIPOTECARIO NACIONAL — Arocely Marroquín Monroy —Secreta-
TE: La ejecutada es dueña de esta — dos (270"), cero cero minutos (00'), — lugar la cual motiva la presente eje- NAL DE PRIMERA INSTANCIA DEL DE GUATEMALA, para obiener el — ría JUZGADO DÉCIMO SEGUNDO
finco por compra. GRAVAMENES — cero cero segundos (0”), con una — cución. B) FINCA CUATRO MIL SE- — RAMO CIVIL DEL DEPARTAMENTO — pago de la cantidad de OCHO MiI- — DE PAZ CIVIL DEL DEPARTAMENTO
HIPOTECARIOS VIGENTES. INS- — distancia de seis punto sesenta me- TECIENTOS DOCE (4712), FOLIO — DE GUATEMALA. LLONES SETECIENTOS CINCUENTA — DE GUATEMALA.

CRIPCIÓN NÚMERO CUATRO: La — tros (6.60 mts), colinda con Villa no- — DOSCIENTOS DOCE (212) LIBRO (VSN-23941)-28-29-30-enero — Y OCHO MIL QUINIENTOS CUA- (334529)-14-21-28-enero

16 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NUMERO 96
EJECUCIÓN EN VÍA DE APREMIO — MINIO. INSCRIPCIÓN NÚMERO: — teca sigue ocupando el primer (ler). — cia del día 24-02-2026 a las 12:00 — vecientos ochenta y uno guion cin- — diecinueve punto veinte (19.20) me-
01103-2008-17070. OFICIAL SE- — CINCO (5) Se rectifica la inscripción — lugar. HIPOTECAS. INSCRIPCIÓN — horas para remate en pública subas- — cuenta guion novecientos cinco mil — tros con predio sirviente, PONIENTE:
GUNDO. Este juzgado señaló la — número uno (1) de dominio de esta — NÚMERO: TRES (3). CORPORA- — ta de: 1) Inmueble con un área de — cuatrocientos dos, Chasis: trescientos — diecinueve punto veinte (19.20) me-
audiencia del TRES DE FEBRERO — finca en el sentido siguiente: el lote CION FINANCIERA NACIONAL — 86.82 mts?, que mide y linda: NOR- — setenta y seis punto doscientos freinla — tros con predio sirviente. HIPOTECAS.
DE DOS MIL VEINTISÉIS a las DIEZ — está ubicado en VILLAS DEL QUET- — -CORFINA, en su calidad de Fidu- — TE: Nueve voras equivolentes a Siete — y cinco guion cincuenta y dos guion — INSCRIPCIÓN NÚMERO UNO (1).
HORAS, para la venta en pública ZAL - y no como se consigno con — ciaria del FIDEICOMISO DE ADMI- — punto cincuenta y dos metros, con — setecientos cincuenta y tres mil cua- — La ejecutada se reconoce deudor
subasta de la fínca inscrita en el — base en solicitud de redtificacion de — NISTRACIÓN Y REALIZACIÓN DE — Leonzo López: SUR: Doce varas equi- — trocientos setenta y seis, placas de cir- — de COOPERATIVA DE AHORRO Y
Registro General de la Propiedad — fecha diecinueve (19) de enero del — ACTIVOS EXCLUIDOS DEL BANCO — valentes a Diez punto cero seis me- — culación: C cero cero treinta y nueve — CRÉDITO INTEGRAL NUEVO MUN-
de la Zona Central como FINCA — dos mil cinco (2005). ANOTACIO- — DEL CAFÉ, SOCIEDAD ANÓNIMA, — tros, con Antonio Sicojan; ORIENTE: — BGW, y demás datos descritos en el DO, RESPONSABILIDAD LIMITADA,
DOS MIL DOSCIENTOS SETENTA NES PREVENTIVAS. INSCRIPCIÓN — traslada al BANCO DE GUATEMA- — Doce varas equivalente a Diez punto — certificado de propiedad y tarieta de — esta hipoteco ocupa el primer lugar.
Y DOS (2272), FOLIO DOSCIEN- LETRA A El Juez SEPTIMO DE PAZ — LA, en su calidad de Fideicomitente — cero tres metros, con Santos Sicajan, — circulación, a nombre de: Audelio An- HIPOTECAS. INSCRIPCION NU-
TOS SETENTA Y DOS (272), LIBRO — DEL RAMO CIVIL DEL MUNICIPIO Y — Especial del FIDEICOMISO DE AD- — colle de por medio: PONIENTE: Doce — tulio de León Pérez. La presente eje- MERO DOS (2). COOPERATIVA DE
DOSCIENTOS OCHENTA Y CIN- DEPARTAMENTO DE GUATEMALA — MINISTRACIÓN Y REALIZACIÓN DE — voras equivalente a Diez punlo cero — cución es promovida por Valente Feli- — AHORRO Y CRÉDITO INTEGRAL
CO E (285 E) DE GUATEMALA. — enresolución veintiséis (26) de agos- — ACTIVOS EXCLUIDOS DEL BANCO — tres metros con Maria Isabel Sánchez — ciano Escolante Berduo, para obtener NUEVO MUNDO, RESPONSABILI-
DERECHOS REALES. DOMINIO. — to de dos mil nueve (2009) mandó DEL CAFÉ, SOCIEDAD ANÓNIMA — Sicay, dicho inmueble se encuentra — el pago del capital demandado de DAD LIMITADA amplia monto del
INSCRIPCIÓN NÚMERO: UNO (1). — a anotar en esta finca, la demanda — y como ADMINISTRADOR DE LOS — ubicado en el lugar denominado ”ba- — CINCUENTA MIL QUETZALES, más — préstamo concedido a la ejecutada
Finca urbana consistente en LOTE — entablada por CORPORACION RECURSOS DEL FONDO PARA LA — rrio Chusij, municipio de San Antonio — intereses y costas procesales. Se acep- — garantizado con la inscripción hipo-
NÚMERO VEINTICUATRO A(24A) — FINANCIERA NACIONAL -COREI- PROTECCIÓN DEL AHORRO, los — Palopo, departamento de Sololá. — tarán posturas que cubran el monto — tecaria número uno (1) de esta finca
MANZANA SESENTA (60), ubicada NA- en contra de los ejecutados. — derechos crediticios a que se refieren — Remate tiene lugar en virtud de eje- — del capital reclamado, mós intereses — en veintiocho mil trescientos setenta
en el municipio de San Juan Sacate- ANOTACIONES PREVENTIVAS. — las inscripciones hipotecarias núme- — cución promovida por Luis Geovanni — y costas procesales, haciendo constar y cuatro quetzales con cuarenta y
péquez, departamento de Guatema- — INSCRIPCIÓN LETRA B. El Juez del — ros uno (1) y dos (2) de esta finca, — Baca Garzona en calidad de Man- — que sobre el mueble de garantía no — nueve centavos (Q28,374.49) más
la, de noventa punto cero cero cero — Juzgodo Décimo de Primera Instan- — con un valor neto en libros de cero — datario Judicial Especial con Repre- - existen más gravámenes, anotacio- — el saldo de veintitrés mil seiscientos
cero metros cuadrados (90.0000 — cia del Ramo Civil del Municipio y — punto cero cero quetzales (Q 0.00). — sentación de Cooperaliva Integral de — nes o limitaciones. Y para los efecios — veinticinco quetzales con cincuenta
m2). Medidas y colindancias: De la — Departamento de Guatemala en re- — Dicha hipoteca sigue ocupando el — Ahorro y Credito Para El Desarrollo — legales, se hace la presente publica- — y uno (Q23,625.51) para hacer un
estación cero (0) al punto de obser- — solución dos (2) de marzo de dos mil — PRIMER lugar. La que motiva lo pre- — Comunitario de Guatemala Respon- — ción. Juzgado de Paz, Ramo Civil, — total de cincuenta y dos mil quetzales
vación uno (1), un azimut de tres- — veintiuno (2021) mandó a anotaren — sente ejecución, la cual es promo- — sabilidad Limitada (Crediguate R. L.). — municipio de Tacaná, San Marcos. — (Q52,000.00) esta hipoteca ocupa
cientos veinticinco grados cuarenta — esta finca, la demanda entablada por — vida por BANCO DE GUATEMALA, — Tomando como base el saldo del ca- — 15/01/2026. Jorge luis Rodas An- — el primer lugar. INSCRIPCIÓN NU-
y cuatro minutos cuarenta segundos — BANCO DE GUATEMALA en calidad — en su calidad de Administrador del — pital que asciende a Q. 81,658.03 — zueto y Edin Rohelio Orozco Almen- MERO TRES (3). COOPERATIVA DE
(3257 44' 40”), con una distancia — de Administrador de los Recursos del — Fondo para la Protección del Ahorro, — más intereses, mora y costas proce- — gor. Testigos de Asistencia. AHORRO Y CRÉDITO INTEGRAL
recta de seis punto cero cero metros — Fondo para la Protección del Ahorro — a través de su Mandataria Especial — sales. Efectos legales, publicase. Jdo. (VSN-23648)-21-28-ene-4-feb NUEVO MUNDO, RESPONSABILI-
(6.00 metros), colindando con Lote — en contra de los ejecutados según — Judicial con Representación LEANA — 29. De 1“. Inst. Civil Depto. Quelgo. — — — ————————— . DAD LIMITADA amplía el monto del
doce A (12 A) Manzana sesenta (60). — juicio cero un mil ciento tres guion — GABRIELA ESCOBAR FRANCO, — 16/12/2025. Verónica Marisol Co- EJECUCIÓN EN VIA DE APREMIO — préstamo concedido a la ejecutada,
De la estación uno (1) al punto de — dos mil ocho guion diecisiete mil se- — para obtener el pago de CUARENTA — yoy López. Secretaria. 01162-2023-00878 Of Sto. Este — garantizado con la inscripción hipote-
observación dos (2), un azimut de — tenta (01103-2008-17070) Oficial y — Y SEIS MIL CUATROCIENTOS CUA- (334642)-14-21-28-enero — Juzgado señalo audiencia el DIEZ DE — caria numero uno y dos (1 y 2) de esta
cincuenta y cinco grados cuarenta — Notificador Segundo. HIPOTECAS. RENTA Y UN QUETZALES CON SE- — . FEBRERO DF DOS MIL VEINTISÉIS — finca, en treinta y siete mil trescientos
y cuatro minutos cuarenta segun- INSCRIPCIÓN NÚMERO: UNO — TENTA Y TRES CENTAVOS (Q. 46, EJECUTIVO No. 08003-2025- — a las DIEZ HORAS, para la venta en — cuarenta y dos quetzales con sesenta y
dos (55 44 40”), con una distan- — (1). Los ejecutados propietario(a)(s) — 441.73), más los intereses y costas — 00283 Of. 4%. Este Juzgado señaló — pública subasta de la FINCA NÚME- — seis centavos (9237,342.66). El monto
cia recto de quince punto cero cero — de esta finca constituye(n) hipoteca — procesales; haciéndose constar que — audiencia el 16-03-2026 a las 09:00 — RO SIETE MIL OCHOCIENTOS CIN- — total adeudado es de setenta y dos mil
metros (15.00 metros), colindando — cedularia sobre la misma, bajo el — sobre el bien inmueble relacionado, — horas, para el Remate en pública su- CUENTA Y CINCO (7835), FOLIO — doscientos dos quetzales con cincuen-
con Lote veinticuatro (24) Manzana — sistema del Instituto de Fomento de no existe más gravámenes, anota- — basta de 1 bien inmueble, ubicado — TRESCIENTOS CINCUENTA Y CIN- — tayocho centavos (972,202.58). En
sesenta (60). De la estación dos (2) — Hipotecas Aseguradas (FHA), por — ciones o limitaciones que los que en “RIO SECO”, CERO CALLE DE CO (355) DEL LIBRO OCHOCIEN- — garantía de la presente ampliación el
al punto de observación tres (3), un — cuarenta y ocho mil novecientos — aparecen en la certificación acom- — LA ZONA SIETE DEL MUNICIPIO DE — TOS SETENTA Y SEIS E (876£) GUA- — ejecutado hipoteca esta finca. Gue-
azimut de ciento cuarenta y cinco — quetzales (Q.48,900.00), cuyo plo- — pañada. Y para los efectos legales QUETZALTENANGO DEL DEPARTA- TEMALA, Finca rústica consistente en dando las demas condiciones del
grados cuarenta y cuatro minutos — zo es veinte (20) años y vencerá el e hace la presente publicación XMENTO DE QUETZALTENANGO, + FRACCION DE TERRENO EN ALDEA — crédito original vigentes, cuyo docu-
cuarenta segundos (145" 44' 40”), — diaúltimo del mes de julio de dos mil — con base a la certificación registral con una extensión superficial de —LAS MINAS, ubicado en el municipio — mento conserva todo su valor y fuerza
con una distancia recta de seís punto — veintitrés (2023), pagando intereses — obrante en autos. Guatemala, ocho — 179.00 mis?, mide y linda: NORTE: — de San José Pinula, departamento — legal. Esta hipoteca ocupa el PRIMER
cero cero metros (6.00 metros), co- — al tipo de ocho punto cincuenta — de enero de dos mil veintiséis. LIC. — 20 mis 40 centímetros, colinda con — Guatemala, con extensión de cin- LUGAR. HIPOTECA. INSCRIPCIÓN
lindando con Octava avenida. De la — por ciento (8.50%) anual, variable. — FREDI ALEXANDER SAENZ DE LA — Jorge Eustaquio Cardona; SUR: 20 — cuenta y dos punto quinientos cuaren- - NUMERO CUATRO (4). COOPE-
estación tres (3) al punto de observa- — La cédula que será única, se emite CRUZ / SECRETARIO, JUZGADO - mis, 75 centímetros, colinda con ls- — ta mil metros cuadrados (52.540000 — RATIVA DE AHORRO Y CRÉDITO
ción cero (0), un azimut de doscien- — al portador y se identifica con el nu- — DÉCIMO SEGUNDO PLURIPERSO- — moael López y Mario Andrade; ORIEN- — m2) con las siguientes medidas y co- — INTEGRAL NUEVO MUNDO, RES-
tos treinta y cinco grados cuarenta y — mero (No.) tres mil ciento setenta y NAL DE PRIMERA INSTANCIA DEL — TE: 8 mis 10 centímetros con Maria — lindancias: De la estación cero (0) eil PONSABILIDAD LIMITADA amplia el
cuatro minutos cuarenta segundos — uno (3171). Se emitió el Resguardo RAMO CIVIL. Chóvez; y al PONIENTE: 9 mts, 30 punto observado uno (1), azimut de — monto del préstamo concedido a la
(235" 44' 40”), con una distancia — de Asegurabilidad número dos mil (334533)-14—21-28-enero — centímetros, colinda con el resto del — ciento uno (101) grados, cero cero — ejecutada garantizado con la inscrip-
recta de quince punto cero cero — tres guion cero un mil setecientos — — — — — — ——————— . terreno. Inmueble que goza de una — (00) minutos, cero cero (00) segun- — ción hipotecaria número uno, dos y
metros (15.00 metros), colindando — seis (2003-01706), fechado el día — EJECUTIVO 09049-2025-00577 — servidumbre de paso ubicada en dos, distancia de ocho punto cero — tres(1,2 y 3) de esta finca en doce mil
con Áreo verde.. DESARROLLO IN- — veintinueve (29) de mayo de dos mil — Of.1. Este Juzgado señalo audiencia — el lado nor-poniente del inmueble, — cero metros (8.00 mts.), con finca — seiscientos diez quelzales con noventa
MOBILIARIO QUETZAL SOCIEDAD — tres (2003). BANCO DEL CAFE SO- — del día 17-02-2026 a las 12:00 horas — con las medidas de ?2 mts de ancho — matriz; De la estación uno (1) al punto — y cuatro centavos (Q12,610.94) más,
ANONIMA es propietario de esta fin- — CIEDAD ANONIMA (Entidad Priva- — para remate en público subasta de: por 17 mts de largo. Inmueble que — observado dos (2), azimut de ciento — como consecuencia de esta nueva ne-
ca por haberia desmembrado para — da De Deposito y Credito), actuará — 1) Inmueble con un área de 321.23 — carece de registro y de matrícula fis- — ochenta y dos (182) grados, treinta — gociación el saldo adeudado y el va-
sí mismo de la Finca nueve mil die- — como entidad aprobada del Instituto — mts2, que mide y linda: NORTE: Mide, — cal. Remate tiene lugar en virtud de — (30) minutos, cuarenta y dos (42) se- — lorde la presente ampliación asciende
ciocho (92018) Folio dieciocho (18) de Fomento de Hipotecas Asegura- — veintitrés metros con ochenta y un cen- — ejecución promovida por la Coope- — gundos, distancia de seis punto diez — ala cantidad de ochenta mil quetzales
Libro ciento treinta y nueve E (139E) — das (F.H.A.). Esta hipoteca ocupa — tímetros, colinda con comino principal — rativa de Ahorro y Crédito Integral — metros (6.10 mts.), con finca matriz; — (Q80,000.00). En garantía de esta
de Guatemala. DERECHOS REALES. — el primer (ler) lugar. HIPOTECAS. — y Manuela Elvira Saso Tziquin; SUR: — “Salcajó”, Responsabilidad Limitada, — De la estación dos (2) al punto obser- — ampliación el ejecutado hipoteca esta
DOMINIO. INSCRIPCIÓN NÚME- — INSCRIPCIÓN NÚMERO: DOS (2). — Mide, veintitrés metros con cuarenta — por medio de su Mandotario Judicial — vado tres (3), azimut de doscientos se- — finca. Esta hipoteca sigue ocupando
RO: DOS (2). Téngase transcrita(s) — CORPORACIÓN FINANCIERA NA- — y tres centímetros, colinda con Cruz — con Representación Oscar Rodolfo — tenta y nueve (279) grados, veintidós — el primer lugar. Las cuatro Inscripcio-
la(s) segunda (2) inscripción(es) de CIONAL -CORFINA- en su calidad — Ixquioctap Chox; ORIENTE: Mide ca- — López Díaz, para lograr el pago de — (22) minutos, dieciséis (16) segundos, — nes hipotecarias vigentes UNO, DOS,
derechos reales de la finca matriz, de Fiduciaria del FIDEICOMISO — torce metros con veinte centímetros, Q. 71,664.40, en concepto de sal- — distancia de nueve punto cero cero TRES y CUATRO, son las que moti-
relativa a servidumbre de paso que DE ADMINISTRACIÓN Y REALIZA- — colinda con Cruz Ixquiactap Chox; — do de capital, más intereses, y costas — (9.00) metros, con Juana Teque; De — van la presente ejecución promovida
goza. DERECHOS REALES. DO- CIÓN DE ACTIVOS EXCLUIDOS PONIENTE: Mide, trece metros, co- — judiciales. Efectos legales publíquese. — la estación tres (3) al punto observado — por: COOPERATIVA DE AHORRO
MINIO. INSCRIPCIÓN NÚMERO: DEL BANCO DEL CAFÉ, SOCIE- — linda con Lucia Chox Ixmato, dicho — Juzgado Pluripersonal de Primera — cero (0), azimut de doce (12) grados, CRÉDITO INTEGRAL NUEVO MUN-
TRES (3). Se reciifica la inscripción — DAD ANÓNIMA se constituye en la — inmueble se encuentra ubicado en el — Instancia Civil y Económico Coactivo — cero cero (00) minutos cero cero (00) — DO, RESPONSABILIDAD LIMITADA
número uno (1) de dominio de esta — nueva entidad aprobada del crédi- — lugar denominado “Xecotache”, sec- del departamento de Totonicapán. — segundos, distancia seis punto ireinta — a través de su Mandatario Especial
finca en el sentido siguiente: el nom- — lo contenido en la(s) inscripción(es) — tor Xecotache, caserio Pochol, aldea — Totonicapán, 9-1-2026. Abogada — meiros (6.30 mts.) con Lorenzo Gon- — Judicial con Representación Franc-
bre del proyecto donde esta ubica- — hipotecaria(s) número(s) uno (1) — Xejuyup, municipio de Nahualá, de- — Aura Marina Charchalac Ordóñez. — zález, el ejecutado compró (aron) esta — klin Eduardo Fernandez Cobar, para
do el lote es VILLAS DEL QUEZAL. — de esta finca, cuyo saldo asciende — partamento de Sololá. Remate tiene — Secretario. finca. INSCRIPCIÓN NUMERO DOS — lograr el pago de SETENTA Y CUA-
DERECHOS REALES. DOMINIO. — a la suma de cuarenta y seis mil — lugar en virlud de ejecución promovi- (334700)-21-28-ene-4-leb — (2). Esta finca goza la servidumbre — TRO MIL DOSCIENTOS OCHENTA
INSCRIPCIÓN NÚMERO: CUATRO — seiscientos noventa y dos quetzales — da por Luis Geovanni Baca Gozona — — — — — — — — — — — DE PASO que soporta la Finca cin- QUETZALES CON TREINTA Y CUA-
(4). Los ejecutados por sesenta y con tres centavos (Q.46,692.03) en calidad de Mandatario Judicial — Juicio Ejecutivo numero: 12034- co mil cuatrocientos cincuenta y tres TRO CENTAVOS (Q74,280.34) en
ocho mil novecientos setenta y nue- en virlud de APORTE, que de la — Especial con Represeniación de Coo- 2025-00195. Srio. Este Juzgado se- — (5453) Folio doscientos cuarenta y — concepto de capital, más intereses y
ve (Q.68,979.00), compró (aron) — carlera de créditos hipotecarios del — perativa Integral de Ahorro y Crédito — ñalo audiencia de Remate para el día — ocho (248) Libro mil trescientos cua- — costas judiciales. Aceptándose pos-
a DESARROLLO INMOBILIARIO — Fomento de Hipotecas Aseguradas — Para El Desarrollo Comunitario de — once de febrero del año dos mil vein- — renta y cinco (1345) de Guatemala, — turas que cubran la base del capital
QUETZAL SOCIEDAD ANONIMA — (FHA) y del Fondo Guatemalteco CGuatemala Responsabilidad Limitada — tiséis, a las diez horas, en las instala- — de dos punto cero cero (2.00) metros — reclamado, intereses y costas proce-
esta finca, el precio se paga asi: cin- — para la Vivienda (FOGUAVI), hiciera — (Crediguate R. L.). Tomando como — ciones de este Juzgado, para la venta — de ancho por diecinueve punto veinte — sales. Y para los efectos legales se
co mil setenta y nueve (Q5,079.00) — Banco del Catfé, Sociedad Anónima — base el saldo del capital que osciende — en pública subasta del bien mueble — (19.20) metros de largo y atraviesa la — facciona el presente edicto de con-
de enganche y quince mil quetzales — por medio de la Junta de Exclusión — a Q. 153,889.83 más intereses, mora — de garantía consistente en un vehícu- — finca o presio sirviente de sur a norte, — formidad con la certificación registral
(Q15,000.00) conforme los termi- — de Activos y Pasivos del Banco del — y costas procesales. Efectos legales, — lo, tipo: Camión Chasis, modelo: mil — con las siguientes medidos y colindan- — obrante en autos. En la ciudad de
nos de la escritura un mil cuatro- — Café, Sociedad Anónima al FÍDEI- — publicase. Jdo. 2%. De 1". Inst. Civil — novecientos ochenta y ocho, marca: — cias AREA treinta y ocho punto cua- — Guatemala el quince de enero de dos
cientos noventa (1490) autorizada el COMISO DE ADMINISTRACIÓN — Depto. Quetgo. 16/12/2025. Veró- — Mercedes- Benz, color: Celeste FS/ — renta metros cuadrados (38.40 M2), — mil veintiséis. JUZGADO DÉCIMO
veintinueve (29) de julio de dos mil — Y REALIZACIÓN DE ACTIVOS EX- — nica Marisol Coyoy López. Secretaria. Gris y verde, uso: Comercial, línes o NORTE: dos punto cero cero (2.00) SEGUNDO PLURIPERSONAL DE PRI-
tres (2003) por la Notario autorizan- — CLUIDOS DEL BANCO DEL CAFE, (334641)-14-21-28-enero — estilo: Mil trescientos diecinueve, cen- — metros con callejón de servidumbre MERA INSTANCIA DEL RAMO CIVIL
te y el saldo como se expresa en la SOCIEDAD ANÓNIMA, de confor- — — ——————————— . ímetros cúbicos: Siete mil, cilindros: — de paso de herederos de familia Alva- * DE GUATEMALA, FREDI ALEXANDER
primera inscripción hipotecaria de midad con Aclaración, Ampliación y — EJECUTIVO » 09049-2025-00631 — seis, tonelaje: Diez, motor Numero: — rez, SUR: dos punto cero cero metros — SAENZ DE LA CRUZ, SECRETARIO.-

esta finca. DERECHOS REALES. DO- — modificación de Contrato. Esta hipo- Of.3. Este Juzgado señalo audien- — Trescientos setenta y seis punto no- — con finca de Juana Teque, ORIENTE: (VSN-23657)-21-28-ene-4-feb

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 17
E.V.A. 01047-2025-00740 OF. y — acceso a EL CONDOMINIO CASA- — UNO. Y demás anotaciones, limita- ORIENTE: doce metros con veinte mensualmente sobre saldos deudo- “ identificados en el escrito inicial.
NOTI. PRIMERO. Este juzgado seña- — BLANCA, y a las áreas comunes del — ciones, desmembraciones, gravá- — centímetros, colinda con Rómulo — res. En garantía del crédito cedible, — Para los efectos legales se hace la
ló audiencia para el CUATRO DE — mismo, a través del acceso desfina- — menes que le aparecen en su ins- — Pirir Tepel, cerco de por medio; — sin previo aviso el(la)(los) deudor(a) — presente publicación de conformi-
FEBRERO DEL ANO DOS MIL VEIN- — do específicamente para este efecio; — cripción registral, de conformidad v PONIENTE: nueve metros, co- — (es) hipoteca(n) esta finca que cubre dad con la certificación registral
TISÉIS A LAS DIEZ HORAS, para el — tal como consta en su respectiva — con la certificación del Registro Ge- — linda con Juan Zet Pirir, cerco de — la garantía de cincuenta y tres mil — que obra en autos, de fecha cuatro
remate de las siguientes fincas: A) — inscripción — registral. ÑNUMERO — nerol de la Propiedad de fecha cinco—— por medio. El ejecutado por mil — quetzales (Q.53,000.00). Esta hi- de noviembre de dos mil veinticin-
Finca inscrita en el Registro General — OCHO: Esta finca SOPORTA la ser- — de septiembre del año dos mil vein- — quetzales (Q.1,000.00) pagados — poleca ocupo el PRIMER lugar. La — co. HACIÉNDOSE CONSTAR QUE
de la Propiedad de la Zona Central — vidumbre DE USO Y CONDOMI- — tícinco. y BJ UNA CIENTO NOVEN- — compró(aron) a CRISTOBAL PIRIR — hipoteco antes descrita es la que El PRESENTE EDICTO FUE REVISA-
al número OCHO MIL CUATRO- — NIO: Cada lote de terreno de pro- — TA Y NUEVE AVA PARTE DE LA FIN- — MUTZUS, esta finca, que se des- — motivo la presente ejecución pro- DO Y CONFRONTADO POR UNA
CIENTOS SETENTA Y DOS, FOLIO — piedad individual del Condominio CA NUMERO DOS MIL ONCE, membró de la Finca seis mil cuatro- — movida por la entidad BANCO DE PERSONA AUTORIZADA POR LA
CUATROCIENTOS SETENTA Y DOS — soportan servidumbre voluntaria, — FOLIO ONCE, DEL LIBRO NOVE- — cientos dieciséis Folio cuatrocientos DESARROLLO RURAL, SOCIEDAD PARTE EJECUTANTE, ASIMISMO
DEL LIBRO UN MIL SETENTA Y SIE- — gratuita, perpetua, irrevocable, con- — CIENTOS CINCO E DE GUATEMA- — dieciséis Libro doscientos noventa y — ANÓNIMA por medio de su Man- FUE REVISADO EL RÉGIMEN DE
TE E DE GUATEMALA, Finca urbana — tinua y no aparente consistente en — LA, finca rustica consistente en Lote — tres E de Guatemala. HIPOTECAS. — dataria Especial Judicial y Adminis- NOTIFICACIONES FIRMANDO
consistente en Llote seis eje tres A — que el ejercicio del derecho de pro- de terreno en camino al Cerrito, — INSCRIPCIÓN NUMERO CUA- — trativo con Representación Gratuito, DE ESTAR CONFORME CON LAS
Condominio Casablanca kilómetro — piedad está limitado por el hecho de — ubicada en el Municipio de Fraija- TRO: El ejeculado se reconoce(n) Abogada Ledbia Saraí Chavarría CONSTANCIAS PROCESALES,
veintiocho punto siete de la Ruta — estar sometido al régimen jurídico — nes, departamento de Guatemala, — deudor(a)(es) de BANCO DE DESA. — Aguirre, para obtener la suma de — BAJO SU ESTRICTA RESPONSABILI-
Nacional dos hacia la aldea El Ce- de condominio, el que para su ad- — de sesenta y cuatro mil seiscientos RROLLO RURAL, SOCIEDAD ANÓ- — CINCUENTA Y TRES MIL QUETZA- — DAD, Guatemala, treinta de diciem-
rrito, ubicada en el municipio de — ministración se sujeta al presente cincuenta y ocho punto setenta y NIMA, por la suma de ciento tres LES en concepto de capital adeu- — bre de dos mil veinticinco. Juzgado
Fraijanes, departamento de Guate- — reglamento de condominio y admi- — cínco cero cero cero cero metros — mil quetzales (Q.103,000.00) que — dado, intereses, costas procesales Décimo Quinto Pluripersonal de Pri-
mola, de CIENTO CUARENTA PUN- — nistración. NUMERO NUEVE: Esta — cuadrados, con las medidas y colin- — pagará(n) en un plazo de sesenta —y demás rubros consignados en la — mera Instancia del Ramo Civil. M.A.
TO CERO CERO CERO CERO — finca SOPORTA la servidumbre DE — dancias las que le aparezcan en su — (60) meses, contados a partir del demanda. Se aceptan posturas que — Dora Leticia Monroy Hernandez,
CERO CERO METROS CUADRA- NO PERJUDICAR LA ESTÉTICA, VA- — respectiva inscripción registral. DE- desembolso de los fondos. Interés — cubran como base el monto del — Jueza. Licenciado, Wilson Donaldo
DOS. Medidas y colindancias: de la- LOR O FUNCIONAMIENTO DE EL RECHOS REALES: NÚMERO SE- — veintidós punto cincuenta por ciento — capital reclamado. más intereses, — Oliva Ruano. Secretario
estación cero al punto de observa- CONDOMINIO CASABLANCA. — TENTA Y OCHO: El ejecutado es — (22.50%) anual variable, pagadera — costas procesales, y demás rubros (VSN-23416)-14-21-28-enero
ción uno un azimut de sesenta y siete Cada lote soportará servidumbre — dueño de una ciento noventa y nue-
grados, un minuto, cuarenta y siete — voluntaria, gratuita, perpetua, irre- —ve ava parte de esta finca. INSCRIP-
segundos, una distancia recta de — vocable, continua y no aparente, CIÓN HIPOTECARIA VIGENTE:
siele punto cero cero metros, colin- — consistente en que el propietario po- NUMERO CINCUENTA Y CINCO.
dando con calle eje tres A; de la es- — drá hacer toda clase de obras y re- — Y demás anotaciones, limitaciones y
tación uno al punto de observación — paraciones en el interior de su pro- — gravámenes que le aparezcan en su
dos un azimut de ciento cincuenta y — piedad, siempre que las mismas no — respectiva Inscripción Registral, de
siete grados, un minuto, cuarenta y — ofecten la estética, el valor o el nor- — conformidad con la certificación del
siete segundos, una distancia recta — mal funcionamiento del Condomi- — Registro General de la Propiedad de
de veinte punto cero cero metros, — nio, ni la seguridad, salubridad, es- — fecha cuatro de septiembre del año SOUCI I UD DE
colindando con lote siete eje tres A; — truclura o solidez, estéfica y — dosmil veinticinco. Las inscripciones
de la estación dos al punto de ob- — funcionalidad general. ; tal como — hipotecarias antes descritas son las ”
servación tres un azimut de doscien- — consta en su respectiva inscripción — que motivan la presente ejecución
tos cuarenta y siete grados, un minu- — registral. NUMERO DIEZ: Esta finca — promovida por lo entidad VIVIBAN-
to, cuarenta y siete segundos, una — SOPORTA la servidumbre DE SUJE- CO, SOCIEDAD ANONIMA por
distancia recta de siete punto cero TAR LA VENTA DE CADA LOTE DEL medio de su MANDATARIO GENE-
cero metros, colindondo con lote se- 2 CONDOMINIO CASA BLANCA, A RAL JUDICIAL CON REPRESENTA-
senta eje dos A; de la estación tresal — LA VENTA CONJUNTA DEL DERE- — CIÓN, para obtener el pago de E N p I_ATA |: O R M A D | G | TA l_
punto de observación cero un azi- CHO DE LA PARTE ALÍCUOTA DE — QUINIENTOS DOS MIL CIENTO
mut de trescientos treinta y siete gra- — LAS ÁREAS COMUNES: Cada lote — TREINTA Y CINCO QUETZALES
dos, un minuto, cuarenta y siete se- — soportará servidumbre voluntaria, CON TREINTA Y DOS CENTAVOS,
gundos, una distancia recta de — gratuita, perpetua, irrrevocable, en concepto de capital, más intere-
veinte punto cero cero melros, colin- — continua y no aparente, consistente — ses y costas judiciales que se causen EnO ra dia ea
dando con lote cínco eje tres A. INS- — en que una vez se negocie y venda — hasta la total cancelación del adeu- — D
CRIPCIONES DE DERECHOS REA- — un lote del Condominio CASABLAN- — do. Se admitirán posturas que cu- . ,¿a_',» h —
LES: NUMERO DOS: Téngase CA, el propietario de dicho lote de- — bran la base del capital reclamado, - _q,':'_""8_&
transcrita(s) tercera inscripcion(es) — berá, conjuntamento en el negocio, — intereses y costas procesales. El pre- - '.¿¿.¿_¿"N_';" _
de derechos reales de la finca ma- — vender y trapasar el derecho de la — sente edicto fue confrontado por la DRE
triz, relativa a servidumbre de con- — parte alícuota que le corrresponda y — parte interesada, así como constata- *> servicios.dca.gob.gt .: _
ducción de energía eléctrica que — que ampore las áreas comunes del — do el régimen de notificaciones de RA
soporta. NUMERO TRES: Esta finca — Condominio. NUMERO ONCE: — los sujetos procesales, con el expe- E — . o
SOPORTA la servidumbre DE LU- — Esta fínca GOZA la servidumbre de: — diente respectivo, quien conforme 1 . . 2
CES Y VISTA: Cada lote de terreno — A) drenaje de agua pluvial. B) con- — de su contenido lo acepta, ratifica y -
del Condominio soporta la servi- — ducción de aguoa potable; C) canali- — firma. Para los efectos legales se Colocar su usuario y
dumbre voluntaria, gratuita, perpe- — zación telefónica, cable e interco- — hace la presente publicación. Juzga- Ingresar a traseña
tua, irrevocable, continua y no apa- — municación y de iluminación; D) do Segundo Pluripersonal de Prime- SGMCIOSÓCXIQODQÍ con
rente de luces y vista, la cual limita y — tolerar destino; y E) Acceso y Paso, — ra Instancia del Ramo Civil, Guate-
prohíbe la consirucción de cualquier — con óreas verdes y de reforestación, — mala, diecisiete de diciembre del
tipo que perjudique y afecte a cada — para uso EXCLUSIVO de las mismas, — año dos mil veinticinco. Licenciada
lote; tal como consta en su respecti- — sobre el resto de la finca matriz. de — Allison Samantha de León Lémus,
va inscripción registral. NÚMERO — conformidad con las medidas y — Secretaria. COTIZACIÓN DE PUBLICACIONES !
CUATRO: Esta finca SOPORTA la — como consta en su respectiva ins- (VSN-23406)-14-21-28-enero EE qume TEMTACIÓN TA SBC AN INE EA
servidumbre DE NO HACER MÁS — cripción registral. NUMERO DOCE: — — — Tupo de Solicaud
DE UNA VIVIENDA: Cada lote de — Se constituye sobre esta finca el Re- EJECUCIÓN EN LA VÍA DE APRE-
terreno del condominio soporta ser- gimen de Copropiedad demanina- CMIO 01165-2025-00676. OFI- L EOT-001 - Corizar publeavon — EO
vidumbre voluntaria, gratuita, per- do “CONDOMINIO CASABLAN- — CIAL TERCERO. Este juzgado seña- __ú_,__
. . A a p . , Cargar publicación
petua, irrevocable, continua y no CA”, cuyo reglamento forma parte — ló audiencia para el día CUATRO
aparente de no hacer mas de una — de esta inscripción. NÚMERO TRE- — DE FEBRERO DE DOS MIL VEINTI- COTIZACIÓN DE Cargar publicación
viviendo; tal como consta en su res- — CE: Se amplia(n) y madifica(n) la(s) — SÉIS A LAS DIEZ HORAS para llevar PUBLICACIONES $ para recibos
pectiva inscripción registral. NÚME- — inscripción(es) númerol(s) diez de a cabo el remate del bien inmue- LEGALES ,
RO CINCO: Esta finca SOPORTA la — derechos reales de esta finca en el — ble inscrito en el Registro General
servidumbre DE USO: Cada lote de — sentido siguiente: En relación a la — de la Propiedad de la Zona Cen- Sel . | s Colocar su documento en
terreno del condominio soporta ser- — SERVIDUMBRE DE NO PERJUDICAR — tral como FINCA SEIS MIL NOVE- eleccionar la opción: Word editable (
vidumbre voluntaria, gratuita, per- — LA ESTÉTICA, VALOR O FUNCIO- — CIENTOS VEINTICINCO, FOLIO Cotización de - para —
petua, irevocable, continua y no — NAMIENTO DE El CONDOMINIO — CUATROCIENTOS VEINTICINCO Publicaciones Legales edictos) y PDF a resolución
aparente consistente en que los pre- CASABLANCA, la misma queda así: — DEL LIBRO UN MIL CATORCE 300 DPI (puntos por
dios sirvientes no podrán destinarse Cada lote soportará servidumbre E DE GUATEMALA. DERECHOS pulgada), sin marca de
para otros fines que no sean el de — voluntaria, gratuita, perpetua, irre- — REALES, DOMINIO. INSCRIPCION rdos, act
vivienda; tal como consta en su res- — vocable, continua y no aparente, NUMERO UNO: finca rustica con- agua (acue Ae
pectiva inscripción registral. NÚME- — consistente en que el propietario po- — sistente en fínca rústica consistente resoluciones, licitaciones).
RO SEIS: Esta finca SOPORTA la — drá hacer toda clase de obras y re- — en Fracción de terreno en el lugar
servidumbre DE NO DESMEMBRAR: — paraciones en el interior de su pro- — conocido actualmente como sector
cada lote de terreno del Condomi- — piedad, siempre que las mismas no — cuatro, Joya de las Flores, callejón
nio soporta servidumbre voluntaria, — afecten la estética, el valor o el nor- — Las Flores de la Aldea Cruz Blanca, e Este proceso no es solicitud de publicación,
gratuita, perpetua, irrevocable, con- — mal funcionamiento del Condomi- — ubicado en el municipio de San es únicamente para conocer el costo
tinua y no aparente consistente en la — nio, ni la seguridad, salubridad, es- — Juan Sacaiepéquez, departamento -
prohibición de hacer desmembra- — trucilura o solidez, estética y de Gualemala, con extensión de
ciones que alteren el área de los te- — funcionalidad general; tal como — ciento diecisiele punto novecientos
rrenos. NÚMERO SIETE: Esta fínca — consto en su respectiva inscripción — treinta mil (117.930000) metros —
SOPORTA la servidumbre DE LIMI- — registral. NÚMERO CATORCE: El — cuadrados. Medidas y colindancias: 7N . . 7
TACIÓN DE ACCESO: Cada lote — ejecutado es dueño de esta finca por NORTE: once metros con cincuen- ='Í Elmn … g“…a
de terreno del Condominio soporla — compra. NÚMERO QUINCE: Se — ta y cinco centimetros, colinda con K__u /" h2
servidumbre voluntaria, gratuita, — rectifica la inscripción número cator- — Eugenio Suruy Patzán, cerco de -
perpetua, irrevocable, continua y no — ce en cuanto al precio de la com- — por medio; SUR: diez metros con
aparente consistente en que los pre- — praventa. INSCRIPCIONES HIPOTE- — setenta centímeiros, colinda con
dios sirvientes, únicamente tendrán CARIAS VIGENTES: NÚMERO — finca matriz, cerco de por medio;

18 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 96
KSMO 77
o¿'“l bf% EDICTO o n N /
EXPEDIENTE DE EXTINCIÓN DE DOMINIO f -º9¿ W Ministerio d *»l
Monal 01175-2021-00125 OF.I g w 5 Economía - —
El Infrascrito juez del Juzgado de Primera Instancia de Extinción de . . o x ¿.¡—”' DEL MERCADO
Dominio de Guatemala, NOTIFICA a: JOSE MIGUEL LOPEZ QUEVEDO, ºu4T…,.»' W x¿ $ZZ;£2:%?AS
que en resolución de fecha: VEINTIUNO DE ENERO DEL AÑO DOS MIL
VEINTISEIS, se señaló audiencia de JUICIO ORAL para el día CUATRO EDICTO
DE FEBRERO DE DOS MIL VEINTISEIS A LAS NUEVE HORAS, a efecto
que comparezca a la sede del juzgado a manifestar oralmente su La entidad BAC VALORES GUATEMALA, SOCIEDAD ANÓNIMA, hace del conocimiento del público en general
ºposición. interpºner excepciºnes y proponer medios de prueba dentro del que, el Registro del Mercado de Valores y Mercancias, en cumplimiento del

Artículo 16, literal ñ) del Decreto

proceso arriba identificado, h aciéndole saber que la incomparecencia a número 34-9% del Congreso de la República de Guatemala, Ley del Mercado de Valores y Mercancías,
dicha audiencia provocará a solicitud del Ministerio Público la declaratoria con base en lo solicitado por esta entidad, y cumplidos los requisitos legales, resolvió mediante Resolución
. . . número RMVM-1209/2025, de fecha jueves, 11 de diciembre de 2025, la cual en su parte conducente
c11; Eí.B;_E.LD1I.A' E|dju.lz.g.ade s|e eráculemra UD_=ca ddº |en !ad21 dcglleG7'7tº ? n“íe| establece: “(...) IV. Registrar en el Sistemo de Automatización Registrol el texto del contrato de fondo de
» Edificio 1orre de Iribunales de la zona 1, de la ciudad de “suatemala. inversión denominado “CONTRATO DE FONDO DE INVERSIÓN VALORES DE RENTA VARIABLE DÓLARES BAC
$IluAa|;|elaqallaúEzzz de enero del año 2026. JAIME DELMAR GONZALEZ 1, asi como el texto del certificado que acredita la inversión. (... .
33537 2E enero Para mayor información se puede consultar el sitio web: ww.emum.gob.et
Guatemala, jueves, 11 de diciembre de 2025.
r | ;%; E£f£é3%?ff38¿3 gt LEÓN /
g; : F ASOCIACIÓN DE AUXILIO PÓSTUMO DEL EMPLEADO Y U DLAOANDO EIUE E E MINISTERIO DE ECONOMÍA
SA JUBILADO MUNICIPAL o Date:2025.12.1110:34:11 -0600'
LA JUNTA DIRECTIVA DE LA ASOCIACIÓN DE AUXILIO PÓSTUMO
- DEL EMPLEADO Y JUBILADO MUNICIPAL
CON FUNDAMENTO EN LOS ARTÍCULOS 12, 13, 15, 1'6, 17, 19, ?0, 21,
22, 28 INCISO F),'35, Y 52 DE SUS ESTATUTOS; ARTICULOS DECIMO —l —É _Ú
TERCERO, VIGÉSIMO CUARTO Y VIGÉSIMO SEXTO DE SU
REGLAMENTO. 11 Avenida 3-14 zona 1, ciudad de Guatemala - (502) 24120200 ext. 8001
CONVOCA Siguenos como (iminecogt FX Gd www.rmvm.gob.gt + mvmemineco.gob.gt
- 1335375)-28-enero
ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA.
ELECCIONES DE JUNTA DIRECTIVA Y DE LA COMISIÓN E LA
| FISCALIZADORA ANCE Viniserio d
3 a INISteno de
1) A ITODOS LOS ASOCIADOS A LA ASOCIACIÓN DE AUXILIO 0 w r9 Economía REGISTRO
PQSTUMO DEL EMPLEADO Y JUBILéDO MUNICIPAL. ºº v. DEL MERCADO
2) DÍA: LUNES (2) DE FEBRERO DEL AÑO 2026. Carguh” W Y MENCPNCÍAS
3) LUGAR: SALÓN DEL GREMIO OBRERO DE GUATEMALA 4TA.
CALLE 6-27, ZONA 1, CIUDAD DE GUATEMALA. EDICTO
4) DARAÁ INICIO 08:15. HORAS. La entidad BAC VALORES GUATEMALA, SOCIEDAD ANÓNIMA, hace del conocimiento del público en general
5) REQUISITO INDISPENSABLE, PRESENTAR DPI, DOCUMENTO que, el Registro del Mercado de Valores y Mercancías, en cumplimiento del

Artículo 16, literal ñ) del Decreto

QUE DEBERÁ ESTAR V|GENTE, número 34-96 del Congreso de la República de Guatemala, Ley del Mercado de Valores y Mercancías,
con base en lo solicitado por esta entidad, y cumplidos los requisitos legales, resolvió mediante Resolución
6) LOS ASPIRANTES A OCUPAR CARGOS DENTRO DE LA número RMVM-1208/2025, de fecha jueves, 11 de diciembre de 2025, la cual en su parte conducente
DIRECTIVA DE LA ASOCIACIÓN DE AUXIU'O PÓSTUMO DEL establece: “(...) IV. Registrar en el Sistema de Automoatización Registral el texto del contrato de fondo de
EMPLEADO Y JUBILADO MUNICIPAL, DEBERAN PRESENTAR SU inversión denominado “CONTRATO DE FONDO DE INVERSIÓN VALORES DE RENTA VARIABLE DÓLARES BAC
PLAN|LLA, DEB|ENDOLA PRESENTAR_ A MÁS TARDAR EL 1 asi como el texto del certificado que acredita la inversión. (...).
LUNES DOS (02) DE FEBRERO DEL AÑO 2026' EN LA MESA Para mayor información se puede consultar el sitio web: :v:ww.rmvm.gob.gt
PRINCIPAL, HASTA LAS 09:00 HOR'AS, ADJUNTANPO DPI DE Guatemala, jueves, 11 de diciembre de 2025.
CADA ASPIRANTE A OCUPAR ALGUN CARGO, ASI COMO LA
ggr¿z¡3;gg£¡gggguuc¡ón, DEBERÁN PRESENTAR DPI Y _¿¡f7 Digitally signed by RAÚL
7) LOS'DOCUMENTOS PERSONALES DE IDENTIFICACIÓN, DPI, /%;,/ ROLANDO ENRIQUEZ DE ;' EÓN/
SESIÓN. N Date: 2025.12.11 10:32:22 -0600'
ATENTAMENTE: 7
MARIO R ILAD ON E 77
SEC IO -
AUXILIO PÓSTUMO DEL EMPLEADO Y JUBILADO MUNICIPAL
11 Avenida 3-14 zona 1. ciudad de Guatemala - (502) 2412-0200 ext. 8001
Síguenos como (minecogt FX BEd _ www.rmvm.gobgt - rmvmémineco.gob.gt
(335374)-28-enero (335377) 28 enero

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 19
º 7 l] t
u - "
¡Somos una opción diferente!
M¿ú:££%%“ ,
des Hn €
D_ Ng TO as
4 At£e5 .£'—ºxººg':;.'w“.“ y S ó€ X Q“Aa& ¡,fº;&" 'Í'¡"¡
' q g€30 X S¿€ a PE
N ooo ? E ECO
T d EG . de . . T
C ' '
U %'£'“;'º |
. , —
NZZ CAA
y Te a "
— t > u U I | A
¿.Cºnlro4%

gd'f C <¿g E . . » .

3

Sy …Im IIÍl'D

uar,
%'*0 0F'Pf

20 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 96
E LA - 3353791-28-
"?+ºo ”€º(; [ enero
é º=º Ministerio de
: - llo Social emnIstEÑO FUBLICO
ºº Ne - Departamento de Eventos de Cotizactón y Licitación
ATEM py ; Ministerio Público
Guatemala. C. A
CONVOCATORIA REPÚBLICA DE GUATEMALA
LICITACIÓN PUBLICA MP-L-23-2025
El Ministerio de Desarrollo Social El Ministerio Público, de conformidad con lo establecido en el

artículo 23

del Decreto número 57-92 del Congreso de la República de Guatemala,
Ley de Contrataciones del Estado:
INVITA A PARTICIPAR EN: INVITA
A participar en la licitación pública para el:
EVENTO DE LICITACIÓN L-MIDES-03-2025
“ARRENDAMIENTO DE EQUIPO DE FOTQCOPIADO E
ADQUISICIÓN DE SEIS (6) VEHÍCULOS TIPO MICROBÚS, PARA COMISIONES IMPRESIÓN PARA EL MINISTERIO PÚUBLICO,
QUE REALIZA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL. MP-L-23-2025
Los interesados en participar podrán adquirir las bases de licitación y
Las bases del presente concurso pueden obtenerse a través de Internet en la gemtást d9cumenta¿:áón,v por megic: ¡get' dSi5teGmth 19;cc'>"¿º;£:ºsifn Lde
. N - . " ontrataciones y quisiciones del Estado — . Las
dirección www.guatecompras .l . consultfipdo el , Nume.ro de Operación bases de licitación fueron publicadas en dicho Sistema el 26 de enero de
Guatecompras NOG: 28694341; o bien adquirirlas en días hábiles de 8:00 a 16:00 2026.
horas, en la Sub Dirección de Compras del Ministerio de Desarrollo Social, ubicada . ,
en la Sta. Avenida 8-78 Zona 9, Plaza Lauderdale, Ciudad de Guatemala. La fecha para la recepción de ofertas y apertura de plicas, será el 9 de
marzo de 2026, a las 10:00 horas, en el salón Autonomia, quinto nivel del
Edificio Administrativo del Ministerio Público, situado en la 8*. Avenida
El evento de recepción y apertura de ofertas, se desarrollará en el 2? nivel del 10-687, zona 1 ciudad de Guatemala.
Edificio que ocupa el Ministerio de Desarrollo Social, ubicado en la 5ta. Avenida L , tadas d 6s de t idos treinta (30) minutos d
" ; ; as plicas presentadas después de transcurridos treinta minutos de
8-78 Zona 9, Plaza Lgude_rdgle,_ Ciudad de Guatemala, el día jueves doce (12) de la hora señalada para su presentación y recepción, serán rechazadas sin
marzo del año dos mil veintiséis (2026), de las 10:00 a las 10:30 horas. responsabilidad alguna del Ministerio Público y la Junta de Licitación
nombrada para dicho evento.
Las bases y demás documentación del presente concurso pueden ser
consultadas en la dirección de Internet www.guatecompras.gt con el
Número de Operación Guatecompras (NOG) 28096282.
Guatemala, enero 2026
(335384)-28-enero
Es — NN ] — — . — — — 1
Sta. avenida 8-78 zona 9, Guatemala, edificio Plaza Lauderdale Mides Gt º º o a oe
Teléfono: (502) 2300-5400 * www.mides.gob.gt m
P au | Ministerio de G'E-"(x
3 w %$ Comunicaciones, DEVIP O MUNICIPALIDAD DE SAN JUAN SACATEPÉQUEZ, GUATEMALA
- MR » Infraestructura y U LICITACIÓN PÚBLICA MSIS — 01-2026
cargur” — Vivienda
Invita a todas las empresas individuales y /o Jurídicas a participar en la
— —— licitación del Proyecto
“MEJORAMIENTO CAMINO RURAL CASERIO LOS SINEYES, ALDEA SACSUY, SAN
EDICTO DE NOTIFICACIÓN UDEVIPO-001-2026 , ,
I JUAN SACATEPEQUEZ, GUATEMALA”
La Unidad para el Desarrollo de la Vivienda Popular -UDEVIPO-, del Ministerio de Comunicaciones. Las empresas deberán presentar su oferta el día lunes 9 de marzo del año 2,026, a las
Infraestructura y Vivienda por este medio notifica a los adjudicatarios identificados a continuación, que sc 8:00am, en sobre cerrado y sellado, colocar etiqueta de identificación, se aplicará lo
revoca la resolución de adjudicación correspondiente, en virtud que han incumplido con una de las condiciones estipulado por la Ley de Contrataciones del Estado y Bases de licitación, dichas ofertas serán
en las cuales le fue adjudicado el inmueble: siendo esta. la de habitar el inmueble. — — entregadas en las instalaciones de la Municipalidad de San Juan Sacatepéquez, ubicadas
Cuenta: Nombre de los T Dirección del Documento a Resolución frente al parque Municipal, específicamente la sala de sesiones del consejo municipal
: Adjudicatarios: Inmueble: Revocar UDEVIPO parq pat, esp y a , 1 pa,
31 AVENIDA “B”. | RESOLUCIÓN — segundo nivel. La oferta presentada será de conformidad con lo requerido en las Bases de
. OSCAR ARNOLDO PEREZ LOTE 24, AD…I[))¡¡“CACIÓ CG-0040-01- I;gg—¡c;c;r;:;?3l;:adas en el portal www.guatecompras.gob.gt con el número de operación
051502001 ZACARIAS Y EVELYN ASENTAMIENTO N NO. 6446-99 2026 N
5' JULISSA RAMIREZ MADRE ACTÁ NO 86—' DE FECHA
GODINEZ DORMIDA, ZONA - 14/01/2026 — Cualquier consulta podrá ser aclarada al Teléfono 79625151 ext. 114
7.GUATEMALA | % DE FECHA icipali
, 01/12/1999 ¡ De esta municipalidad.
1335388) 28 enero
La presente notificación se realiza por este medio en virtud que los adjudicatarios no habitan el inmueble
adjudicado, el cual señalaron como lugar para recibir notificaciones, misma que quedara firme cinco días después
de la presente publicación.
MUNICIPALIDAD DE SAN JUAN SACATEPÉQUEZ, GUATEMALA
LICITACIÓN PÚBLICA MSIS — 03-2026
/l')( inenieso Antonio Starin Pl de a Noca
U “ - r . - ra ra F
'// ad o ao?$£%&ím; Invita a todas las empresas individuales y /o Jurídicas a participar en la
, /¿/¿1/ “ «UDEVIPO- —| licitación del Proyecto
ANTONIO STA ';7( EN DE LAROCA, “MEJORAMIENTO CAMINO RURAL SECTOR DOS, LOS ENCINOS, ALDEA CIUDAD
, íl 0 " QUETZAL, SAN JUAN SACATEPEQUEZ, GUATEMALA”
Las empresas deberán presentar su oferta el día martes 10 de marzo del año 2,026, a las
UNIDAD PARA EL DESARROLLO DE LA VIVIENDA POPULAR, DEL MINISTERIO DE 08:00am , en sobre cerrado y sellado, colocar etiqueta de identificación, se aplicará lo
COMUNICACIONES, INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA. estipulado por la Ley de Contrataciones del Estado y Bases de licitación, dichas ofertas serán
-UDEVIPO- entregadas en las instalaciones de la Municipalidad de San Juan Sacatepéquez, ubicadas
frente al parque Municipal, especificamente la sala de sesiones del consejo municipal,
segundo nivel. La oferta presentada será de conformidad con lo requerido en las Bases de
Licitación publicadas en el portal www.guatecompras.gob.gt con el número de operación
NOG 28850300.
— [;o;;D;——;o—D D C C l TT—T————]——]. —É íÚ——.. — —l i —
Avenida Reforma, 2-32, zona 9, Guatemala, Guatemala, PBX.: (502) 2412-6969 Cualquier consulta ººd"Dá se'tºº'a'aº_ia_ º'|T:'3fº"º 79625151 ext. 114
e esta municipalidad.
Siguenos como UDEVIPO Q) Q Q O www.udevipo.gobgt P
(335381)-28-encro (335389) 28 enero

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 21
MUNICIPALIDAD DE SAN JUAN SACATEPÉQUEZ, GUATEMALA ¿'8 1
LICITACIÓN PÚBLICA MSJS — 02-2026 —
asetac
Invita a todas las empresas individuales y /o Jurídicas a participar en la
licitación del Proyecto
“MEJORAMIENTO CAMINO RURAL COLONIA LA TRINIDAD, ALDEA CIUDAD INFORME SOBRE EL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO, SUS SISTEMAS DE REGISTO Y
,
CATEGORÍAS DE INFORMACIÓN, ASI COMO LOS PROCEDIMIENTOS Y FACILIDADES DE ACCESO AL
QUETZAL, SAN JUAN SACATEPEQUEZ, GUATEMALA” ARCHIVO
Las empresas deberán presentar su oferta el día lunes 9 de marzo del año 2,026, a las
14:00pm, en sobre cerrado y sellado, colocar etiqueta de identificación, se aplicará lo
estipulado por la Ley de Contrataciones del Estado y Bases de licitación, dichas ofertas serán

ARTICULO 10, NUMERAL 26, LEY DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA

entregadas en las instalaciones de la Municipalidad de San Juan Sacatepéquez, ubicadas SEGÚN REQUERIMIENTO LITERAL, LEY DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA
frente al parque Municipal, específicamente la sala de sesiones del consejo municipal, DECRETO 57-2008, CAPÍTULO SEGUNDO, OBLIGACIONES DE TRANSPARENCIA
segundo nivel. La oferta presentada será de conformidad con lo requerido en las Bases de
Licitación publicadas en el portal www.guatecompras.gob.gt con el número de operación FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD:
NOG 28839536. La Asociación Deportiva Nacional de Tiro con Armas de Caza de Guatemala cuenta con una oficina
administrativo-contable, quienes manejan los documentos originales físicos en papel y digitales en
Cualquier consulta podrá ser aclarada al Teléfono 79625151 ext. 114 to que se refiere al desarrollo administrativo y registros contables de la Asociación. De la misma
De esta municipalidad manera se cuenta con un Cuerpo Técnico quienes manejan todo lo relacionado a los planes técnicos,
P - resultados y registros deportivos sobre el tiro con armas de caza. Se tiene como finalidad mantener
(335390) 28 enero tos registros vigentes para la consulta de funcionarios, investigadores, estudiantes, instituciones
públicas y privadas y público en general. Que toda ve7 hemos entregado la información como
establece la ley.
SISTEMA DE REGISTO:
.9 El Presidente del Consejo de Administración del Se cuenta con documentación física en papel y digital.
Ccrece COMPLEJO CRECE, COMUNIDAD DE NEGOCIOS CATEGORIA DE INFORMACIÓN:
CONVOCA: La información es pública, exceptuando aquella que fuese entregada con carácter de reservada o
sensible.
A todos los propietarios, a la ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA, conforme lo estipula el Reglamento de
. ; , . , , . , PROCEDIMIENTOS Y FACILIDADES DE ACCESO AL ARCHIVO:
Copropiedad y Administración contenido en el Régimen de Propiedad Horizontal y Copropiedad, a celebrarse El acceso a la información con mn2da en los archivos se hace por medio de la Unidad de información
el jueves veintiséis (26) de febrero de dos mil veintiséis a las 17:00 horas, en la 23 calle 14-50 zona 4 de Mixco, Pública, personalmente, vía telefónica, vía correo electrónico. u
Condado Naranjo, Complejo Crece Comunidad de Negocios, Torre ll, nivel 3, salón Tikal. Podrán asistir a la 7 1 T H ¡
asamblea, por sí o por medio de representante acreditado con simple carta poder, los propietarios / —7 f E» 7
, 6 , Yh
debidamente inscritos en el Registro de la Propiedad Inmueble. ¿'/Á e///' E h U…—W 4 )
Cristian Diey rmúdez-Apel 1exiDALUelSOtO López
Si en el día y hora señalados no se conformare el quorum necesario para su realización, la asamblea se Presidente de Comité Ejecutivo Uniday-dé Información Pública
considera legalmente convocada y constituida una (01) hora después, en el mismo lugar y fecha indicados, , =
con los propietarios que se encuentren presentes. yA TS j ;__J(w
+ 7 Lasotac — Tal Soto López
“% 4 eo n oo de + a ¡K Administrativo Financiero
Guatemala, enero de 2026 E PRESIDENTE Cnof
(VIN-23891) 28 enero 1335397)-28-encro
cmiconióna | UN7
Municipalidad PA
ME Vlc | MUNICIPALIDAD DE SACAPULAS, QUICHE — E
p ( + - .. , - ”
re . KÍ'=—.$) Administración 2024-2028 “Ts: Muuni está trabajand
Ne RE T — — - — . — g</<
LA MUNICIPALIDAD DE SANTA CATARINA PINULA, DEPARTAMENTO DE GUATEMALA, EN — - - T — —
CUMPLIMIENTO A LO ESTABLECIDO EN E!.

ARTÍCULO 10, NUMERAL 26 DEL DECRETO

NÚMERO 57-2008. CONGRESO DE LA REPÚBLICA DE GUATEMALA, LEY DE ACCESO ALA
INFORMACIÓN PÚBLICA, INFORMA: LA MUNICIPALIDAD DE SACAPULAS, DEPARTAMENTO DEL QUICHE.
FUNCIONAMIENTO DEL ARCHIVO: En cumplimiento a lo que determina el numeral 26,

artículo 10,

Consiste en recibir y revisar, las solicitudes, asignándoles un número de expediente con .
su respectiva carátula para identificar, realizando una providencia y distribuirla dentro Decreto 57-2008 del Congreso de la República de Guatemela Ley de Acceso a la
las distintas dependencias de ésta Municipalidad según el asunto que se trate. Información Pública
FINALIDAD INFORMA:
Procurar una pronta respuesta a cada solicitud a través de las dependencias de la 1 FUNCIONAMIENTO: Las diferentes Direcciones que conforman la Municipalidad,
Municipalidad de Sonta Catorina Pinula. dándole el seguimiento correspondiente manejan un archivo propio para el ejercicio de sus funciones, de acuerdo a los
a cada expediente hoasta su finalización y archivo. así como el resguardo y parámetros establecidos de protección en forma fisica y electrónica
conservación del mismo. . !
2.FINALIDAD DEL ARCHIVO: Los archivos de la Municipalidad tienen como finalidad.
SISTEMAS DE REGISTRO: clasificar, organizar, custodiar, y administrar los documentos recibidos y generados,
* Numérico que permitan la disponibilidad inmediata de la información
* Cronológica 3.SISTEMA DE REGISTRO: El Sistema de registro de los documentos se realiza por
Dirección, fecha, tipo de documento tanto en forma física como digital
CATEGORIAS DE INFORMACIÓN:
* — Pública 4.CATEGORIA DE LA INFORMACIÓN: La información contenida en los archivos de
* Confidencial y Reservada: La información así calificada en la Ley de Acceso a la Municipalidad es publica, salvo las excepciones contempladas en la Ley de Acceso
la Información Pública, a través del procedimiento establecido. a la Información Pública y la Constitución Política de la República.
PROCEDIMIENTO Y FACILIDADES DE ACCESO AL ARCHIVO: 5.PROCEDIMIENTO Y ACCESO A LA INFORMACIÓN: El procedimiento para
. VIA ELECTRÓNICA: . obtener información es por medio de una solicitud verbal, escrita o vía electrónica
A través de la página Web de esta Municipalidad www.scp.gob.g! se a"í$ ;a dUn¡dfad de (gforrrzzftón Pública, L(blcada /en ¡el …gd':íc;_º mun¡c¡p al º'áa (tjravés g?l
encuentra la información pública de oficio que establece el

artículo 10 de la po atode ”I' ormación º*( c"ºa wv7w mquacapu as. a'¡ g a Am¡sma Es "sponinie

Ley de Acceso a la Información Pública. así mismo la información que se para as las personas individuales o jurídicas que así lo requieran
requiere puede ser solicitoada a través del coreo electrónico
informacionpublicascpE gmail.com
+ ESCRITA Sacapulas, Quiche 09 de enero 2026
La Información puede ser solicitada de manera escrita la cual debe ser
presentada en la recepción de esta Municipalidad. !
Santa Catarina Pinula. 20 de enero de 2026 - _/ __ - —
- MÉSIMINTES A TE -
…º* º% AMILCAR-GOMEZ CIPRIANO S
» ;
E q py UNIDAD DE
m f¡ Ne E/ f'¡_¡ P INFORMACIÓN ALCALDE MUNICIPAL
U N EA — A a MUNICIPALIDAD DE SACAPULAS, QUICHE
DIegó Vdcl MO Julid Davia spro deltea-maraEao (335398)_28-enero
(335393)-28-enero Gerente Municipal, Unidad de infomación Pública o
1 N H |
QTet: 1525 www sep gob.gt - £ O Y EB intoescp.gob.gr ' i '—'[¿J S L".]AD DE SACAPULAS !
Edificio Municipal, 1 calle 5-50 Zona 1 - Santa Catarina Pinula, Guatemala | …mstfac'ñn m&-20 . -17 M “ú WM

22 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 96
a SISTEMA DE CONTABILIDAD INTEGRADA GUBERNAMENTAL PAGINA 1 DE |
> Contabilidad - Reportes - Balance General FECHA — 15/01/2026
g e Balance General HORA 17:01-08
E - ÓA eun: . REPORTE: — R00407168.m
[ m FEDERACIÓN NACIONAL DE BOXEO Ne
m Espresado en Vuetzates aD D
» * : o
< — N AL 31 DE DICIEMBRE DEL. 2025 -
m N .,. BEJERCICIO: 2025
g. % ñ ACTIVO PASIVO e
Ze D000 — ACTIVO 3000 PATRIMONIO
í EalETE: 1:00 - ACTIVO CORRIENTE (CIRCULANTE) 3200 PATRIMONIO INSTITUCIONAL e
r ; Í DDO ACTIVO DISPONIBLE 3210 CAPITAL SOCIAL E INSTITUCIONAL U
g ; ;¡ ea Lances TONJ TNA 121 Capital e Parsmonío inatirucióna! SN2 M m
g ] ¿: Y lotal de — ACTIVO DISPORIRET 7.064,773.32 112 Resaltado del Ejerercio 309325 21
0 '¿_ TT ACTIVO EXIGIBLE 212 Resaltados Veumilados de los Ejerciviós Unterore ECE
g ] Í * TE Cuentas a Cobrir a Corto Plaizo 10 SDO n . " , o]
© m _ | ——.scC——]é—]— hal de CAPLLAD SOCIAL 1 INSTIJUCIONAL 7,983,949.23 o
r 5 ' Fotal de — ACTIVO LXIGIBET 10,500,00 > n
E M7O 00i 0e - ACTIVO CORRIENTEACIRCULANTE E EE otal de — PAUUMONIO INSTITUCIONAL 7.983.949,23 ea —
E ¡-?¡ ME 1:00 - ACTIVO NO CORRIENTE (LARGO PLAZO) jotal de - PATRIMONIO 7.983.949.2) o U o
[ 2E 12307 PROPIEDAD, PLANTA Y EQUIPO (NETO) o rm
.3 g . ME Magquinaria y Pepupo 7400770 23 w Z
á r-"4 BO 237000 Oe Activós Fs 147 N a n Z
EZE - rouide PROPIEDAD PLANTA Y EQUIPO.NETON MIN.675.01 c =
, g . j¡……¡…¡_. ACTIVO NO CORRIENTE LARGO PEAZO) — Nme751 ; > >
'% o +y SUMA ACTIVO 7,983,949.23 SUMA PASIVO Y PATRIMONIO 7,983,949.23 .) —
BO — — — Z MO
1e S =Z
m > ?. B
a=. —
e > - -
X NgO P 4 2 PD
=? A DY A — — — I NACION w . y $ACÍ()A,
Smik o _ Z D — s Da EZA NACIÓ:, — r
E m T ; ' ' “ /'¡'fH AE » % Á— / SNAN 5
97 ¿ ua a N E TZ - N2 T - e ..
o Q Te D ÍW g; -- . , j —— N ñ q 1
g S [ Luis Antonio KRprax Txcv. '*"Í»3. — g“c Ms£ Da 7.'¡ . É 'V'. í"< J — e* e .ºi—1_ e — a X % o
a G ! Presidente C.E. O$/D ENTÉ » f º'.r.m:' be O¿º N N Cconnrt[ re OÍV OOQ,O Eieda, HA. Scarls e ?'* b ><
FEDENOXEO C N “ ' 1 ae Director Financkf. -
E> , UATEMN [ FEDEBOXFC O G.á£… > FEDERÓXFO O€CU¡E?.“ NE ':'l= ?w …r::rf_ *<'“p,0k rf—*º e =
S 7 — ATEM
¡E-054-2026)-28-enero
FEDE CION NACIONAL DE BOXEO CONVOCATORIA A ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA DE ACCIONISTAS DE LA ENTIDAD INVERSIONES BAR,
e DE GUATEMALA |
, SOCIEDAD ANÓNIMA
BOXEO ORGULLO DE GUATEMALA
, El Órgano de Administración de la entidad INVERSIONES BAR, SOCIEDAD ANÓNIMA, de conformidad con el pacto
SISTEMA DE CONTABILIDAD INTEGRADA GUBERNAMENTAL social que la rige y la ley, por este medio corvoca a sus accionistas a la Asamblea General Ordinaria de Accionistas, a
Contabilidad - Reportes- Estado de resultados m celebrarse el da dieciocho de febrero de dos mil veintiséis a las 09:00 horas en la Avenida Reforma 15-54 zona 9 Edificio
FIDERACION NACIONAL OE BOXEO N nn Reforma Obelisco, Nivel 3, Oficina 304 de la ciudad de Guatemala
Espresado en Quetrates h
CEE OEL 01 DE ENERO AL_31/12/2025 Podrán asistir a la Asamblea los titulares de Acciones nominativas que aparezcan inscritos en el libro de registro, cinco
aAA A A Z Tl O ll — días antes de la fecha en que debe celebrarse la Asamblea.
. ee v rr re — En caso no haber quórum el día señalado, la Asamblea se celebrará en el pimer día hábil siguiente en el mismo lugar y a
; ii emntr d d P en lamisma hora señalados por la convocatoria, cuando se integrará el quorum conlos accionistas presentes o representados
as D uantonemeneors readire a que concurran, cualquiera que sea su número y se tendrá asi por constituida la Asamblea
aa7 raTa s Te ID < TNA m e Guatemala, enero 2026.
l ' RESULTADO VFL EJERCICIO . RGNIZNZN VSN-23956)-27-28 -enero
_ ion,
- Z - CONVOCATORIA
.J2£— >. e :g ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA DE ACCIONISTAS DE MOTORES PANAMERICANOS, SOCIEDAD
, -- *oQ'o -
El Consejo de Administración de Motores Panamericanos, Sociedad Anónima, convoca a Asamblea General
S AO — NCO n YR Ordinaria de Accionistas de la entidad, a celebrarse el jueves 26 de febrero de 2026, a las 11:30 horas en Salón
; 5 4 E % AN E % Sauce, del Hotel Intercontinental ubicado en la 14 calle 2-51, zona 10 de esta ciudad capital.
i E a 6 q - 2 _ - 1k.'1 p » ra . T ". ra ra . .
áam %2 Maió lee E M%%%gf"£?%( hSÉ A falta de quórum el día y hora indicados para la celebración de la Asamblea, se llevará a cabo el día siguiente a la
Luis Antonio Rpjas Icoy” e_7 . v - '¡".c*…" :l:' CEA y X s . . , .. ,
Prenidamo CE DENTES p f,;¡R ENE Dec Fnnl — 20 ENN misma hora y en el mismo lugar con el número de accionistas presentes o representados, tomándose los acuerdos
FEDEROXEO CUATEMEY o CUATENN ATEM , , e .
de conformidad con lo que para el efecto establece el

artículo 150 del Código de Comercio.

En dicha Asamblea podrán asistir los titulares de acciones que aparezcan inscritos en el libro de Registro de
. (E-055-7076)-78-enero Acciones cinco días antes de la fecha de la celebración de la Asamblea.
. — — Secretario de Consejo de Administración
26 CALLE 9-31 ZONA 5, PALACIO DE LOS DEPORTES, CIUDAD DE GUATEMALA, TELÉFONO: (502) 2361-8263 MOTORES PANAMERICANOS, S. A.
E-mail: fedeboxeoguaQyahoo.com.mx * Página: www guatemalaboxeo.com.gt
(VSN-23984) 27 28 enero

NÚMERO 96 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 23
.…X | | -
. . . . - struto ,
El Presidente de la Junta Directiva de la entidad rw $ Guatemalteco INGUAT'
e, - ticuto Guarer mo
ASOCIACION CIVIL DE VECINOS DEL EDIFICIO NAORI earer | — ua
EL INSTITUTO GUATEMALTECO DE TURISMO-INGUAT- - ñ
0CA n cumplimiento con lo que establece el Artículo um , ... ,
, , C_ONV , , gecíuetopgl7<;ººtg Le; :iqullces:':lla Infoll:?ngcloln ;3i1:ca. eral 26. del la a '1¿"“l“'1f N
A la Asamblea General Ordinaria de Asociados el jueves 5 de febrero de 2026, en el Salón Publica lo siguiente: s TA -
Social del Edificio, ubicado en la 82 avenida 14-95 zona 10, ciudad de Guatemala, a las Informe sobre e funcionamiento y Ainalidad del archivo, ss sstemas de reistro y caegorías de Información,
. , asi como proce memosy acili es de acceso al archiivo.
18:00 h0ras para tratar |os S|g…entes puntos de agenda: Funcionamiento: los documentos del INGUAT que contienen información de oficio se dividen en dos grupos,
según la gestión y finalización del trámite, los cuales se concentran en dos grandes ciclos.
. , Archivos activos: el INGUAT cuenta con archivos específicos de cada una c?e las diregciones administrativas
1. Establecimiento de Quórum documentos están activos y losresponsables son el director general (a) subdirector (a) gencraly loslrectores
.. de las distintas direcciones administrativas que conforman el INGUAT.
2. Aprobación de agenda
Archivo General: es la sección técnica que concentra y administra los documentos inactivos y semiactivos de
3 Memona de Labºres 2025 :;¡ ins!¡itucióndqu'e ldatav: dcs:c| Ilffgl7liall?s c::les s:;n tr¡;¡nsfe;ídzs nlde manera coordinada desde las distintas
, irecciones administrativas de , mediante la aplicación de la normativa interna.
4_ Presentac|6n de e1ecua6n estados f¡nanc¡eros 2025 Sistemas de registro: la información resguardada se encuentra registrada de manera técnica en soporte físico,
. . con rotulación que indica la unidad a la que pertenece y número de paquete, además de encontrarse de forma
5. Presentación y aprobación de presupuesto 2026 disital
.. .. Finalidad de la Sección de Archivo: custodiar, resguardar, identificar, seleccionar, analizar, digitalizar y
6_ E|€CCIOH y aprobaaon de JD conservar la documentación original de forma física con el objeto de proporcionarla en el momento que sea
. producida de forma orgánica por las siguientes dependencias: Dirección General, Sudirección Cencral
administrativas,
Dirección No. 529-2009, No, 6- 2012 y No. 91-2014. es de carácter obligatorio, para todos los procedimientos
, ... . . . . de la Sección de Archivo del Centro de Documentación e Información Turística -CEDITUR- de la Dirección de
P0dran asistir a |a Asamb|ea |os aSOC|adOS que apafezcan |nscr|tos como ta| en EI |_]brº de Desarrollo del Producto Turístico. Dicho Manual está conformado por los siguientes códigos y procedimientos:

, , , , , MP-AR-01 Procedimiento para¡la recepción de docufnentadón Institucional; MP-AR-02 Pro_cedlm¡enm para la
Registro de Asociados y se encuentren al día en el pago de las cuotas ordinarias de la Contables de igresos y cgresos; MP-AR-04 Procedimiento para la cisboración de cerdtración de dempo de
Asociación. Los asociados podrán hacerse representar por cualquier persona individual o 33|Z'“ÍS 'Z;3.é:á'f…í'álpál Í¿&º.?¿5.?fí£ííí&5??&%í MP-AR.08 Procedimiento' para la elaboración de
n . . .. . solvencias; -AR-07 Procedimiento para préstamo ocumentos.

Jurldlca pI'OVISÍO de Ia C0ff&$p0hdlente representac'º" de C0nfºfmldad con lº que Categol_'?s de la información: los documentos del archivo son información pública de oficio y no existe
establece el

artículo 15 de los estatutos de la Asociación. En caso de no haber quórum TESITIEGIÓN para s aceeso

, í - , ! : 216. su personal está Integrado por dos personas suniilares de sección, con quienos pueden comunicarse y
suficiente el día y hora señalado, la Asamblea se llevará a cabo media hora más tarde en el e e nckrado por dos personas auxillares de sección, con quienes pueden comunicarse a
. . . 2290-2800 a las extensiones 6216, 6411 y 6217.
mismo lugar y fecha fijados con los asociados que se encuentren presentes o Cuatemala 28 de enero del
Íepre$entad0$. Matemaa. 7a ¡:.Í?f7rgonea 4.0C2eílu-o Cívico, Ciudad de Guatemala / www.inguat.gob.gt / +(502) 2290-2800
(VSN-24013)-28-enero (VSN-24019)-28-anero
MUNICIPALIDAD DE MATAQUESCUINTLA, JALAPA CRÉDITO HIPOTECARIO NACIONAL
CONVOCATORIA 01-2026
MEJORAMIENTO CALLE 2DA AVENIDA ZONA 4 CANTON ELENA MO NTE DE P| EDAD
MATAQUESCUINTLA, JALAPA
De conformidad con las Bases de Licitación. La recepción de plicas se realizará
el dia 08 de marzo dos mil veintiséis. Transcurridos 30 minutos no se aceptarán
— ás ofertas. Nog 28898737 Da
/ 7 Óºffex- "uZ ON LA ADMINISTRACIÓN DE EL MONTE DE PIEDAD
ea laa EO = 0 DE EL CRÉDITO HIPOTECARIO NACIONAL DE GUATEMALA
Alcalde Municipal £¡_ W "f¡, Hace del conocimiento al público en general, que se efectuará remate de
% Z77 ALHAJAS, OBJETOS VARIOS Y VEHICULOS en la ubicación, fechas y
C 7 horario siguiente:
1VSN-24014)-28-enero « Monte de Pledad Central, 13 calle 11-72 zona 1; el miércoles 18 y
Jueves 19 de febrero de 2026, a partir de las 10:00 horas.
E
( Municipalidad de San Carios Alzatate Jalapa — y Se les informa a los titulares de crédito(s) que sus bienes muebles (alhajas,
- AVISO DE LICITACIÓN PÚBLICA No. 01-2026 4 . objetos varios y vehículos) que estén en rieego de remate, podrán evitar que éste
T se realice dentro de los cínco días hábiles anteriores al inicio de la subasta,
Mejoramiento Calle Sector Instituto, Aldea Sabanetas, San Carlos Alzatate, siempre y cuando paguen intereses más el 10% sobre capital. Además, cuando
Jaapa se trate de vehículos, deberán cancelar no menos del 33.33% del saldo de capital.
Las bases pueden obtenerse en el portal GUATECOMPRAS; y los planos pueden
adquirirse en la Dirección Municipal de Planifi cación a partir del día miércoles 28 de Alas personas que deseen participar en la actividad de remate se les informa que
enero del presente año en horarios de 8:00 a 16:00 horas, previo pago de Q250.00 en deberán presentar Documento Personal de Identificación -DP1- vigents, recibo de
Tesorería Municipal, como costos económicos de su impresi ón. servicios (agua, luz o taléfono) no mayor de tres meses de emisión, NIT, si es
NOG: 28583515 propletario de Empresa Individual adicionalmente deberá presentar patente de
La recepción de ofertas y apertura de plicas será el día 2 de marzo de 2026 a las 10:30 comercio y en el caso que la compra see realizada por una Empresa Jurídica,
horas, transcurridos treinta (30) minutos de la hora y fecha señaladas, se cerrará la deberá solicitar los requisitos específicos a los siguientes correos elactrónicos
recepción de ofertas y será abierta la primera plica. Una vez abierta ésta, no se aceptará maro.vluanQchn.com.gt o sonsira.gonzalezfchn.com.at Si no presenta los
ninguna oferta más. requisitos requeridos, no podrá participar en la actividad de remate.
, Si desea mayor información, presóntess a las Oficinas Centrales, 13 calle 11-72
Fredi Omar García Galiano zona 1, Ciudad de Guatemala; o bien comuniquees a los Teléfonos: 2253-6482
Alcalde Municipal y/o 2232-9839 o a cualquiera de las sucursales de Monte de Pledad.
(VSN-24045)-28-enero NSN-24022)-28-enero

24 Guatemala, MIÉRCOLES 28 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 96
. CREACIÓN DE USUARIO
]
C % servicios.dca.gob.gt - : ] _ |
EE D C ¡_
- ,- ;¿f?vg:'.léí[ú.¡& > Registrarme como Persona Indiv:dual (Razón o ¡ _
e :4',í.:.£¿'$':¡ £¿ Denominación Social Empresa/Organización) - —
n > Recpstrarme comao Entidad de Gobierno Información del Solicitante
2 servicios.dca.gob.gt:'...i': . 7 9
uE Seleccionar la opción
Ingresar en Registrame: Llenar los datos requeridos
servicios.dcea.gob.gt Persona individual ó de Información del
Entidad de Gobiemo, Solicitante.
según sea el caso.
1 , Crear mi Cuenta
Llenar los campos
requeridos de Datos Seleccionar la opción
para Recibos. Crear mi Cuenta.
7 :::Í3*º— D r ,» e
2 e
) D Centro América
u IIO

