📌 ARTÍCULOS

FUNDADO EN 18806 DECANO DE LA PRENSA DEL ISTMO
JUEVES 29 de ENERO de 2026 No. 97 Tomo CCCXXVIII Director General: Edín Hernández www.dca.gob.gt
EN ESTA EDICIÓN ENCONTRARÁ: ORGANISMO EJECUTIVO
ORGANISMO EJECUTIVO £;"º: ; 3
MINISTERIO DE FINANZAS PÚBLICAS _ ,
, MINISTERIO DE FINANZAS PUBLICAS
ACUERDO MINISTERIAL NUMERO 88-2026
 ,
N ACUERDO MINISTERIAL NUMERO 88-2026
PUBLICACIONES VARIAS Guatemala, 22 de enero de 2026
MUNICIPALIDAD DE NEBAJ, "
DEPARTAMENTO DE QUICHÉ EL MINISTRO DE FINANZAS PUBLICAS
ACTA NÚMERO 02-2026, PUNTO OCTAVO CONSIDERANDO

MUNICIPALIDAD DE ESQUIPULAS Que la Constitución Política de la República de Guatemala debe garantizar a los habitantes
, de la República la vida, la libertad, la seguridad, la paz, el desarrollo integral de la persona y
DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA el derecho a un ambiente sano, de igual forma, así mismo le otorga autonomía a las
PUNTO DÉCIMO SEXTO
 - CONSIDERANDO
MINISTERIO PÚBLICO Que el Ministerio de Finanzas Públicas cuenta con una Es&ategia Fiscal Ambiental (EFA),
ACUERDO NÚMERO VEINTISÉIS - DOS MIL aprobada mediante Acuerdo Ministerial Número 442-20138 de fecha 5 de septiembre de 2018,
VEINTICINCO (26-2025) mediante la cual busca promover en el ámbito de sus competencias legales, las líneas
 estratégicas que orientan la inversión y el gasto público para el cumplimiento de los objetivos
nacionales e internacionales de desarrollo sostenible, adaptación y mitigación al cambio
CORTE DE CONSTITUCIONALIDAD climático y a la protección de los recursos naturales.
EXPEDIENTE 6827-2025 Páci . CONSIDERANDO '
gina 4 -
ANUNCIOS VARIOS Que la Guía para la Clasificación del Gasto Público Ambiental Municipal constituye un
—M-TM:MM:MEYÑOÑM instumento técnico e informativo que servirá como una herramienta orientadora para los
— Matrimonios  gobiernos locales en la gestión financiera municipal y la transparencia del gasto a través del
— Títulos Supletorios  uso eficiente de los recursos; con el objetivo de fortalecer las capacidades del personal
— Edictos  municipal en la formulación de presupuestos que incluya temas ambientales, cambio
—Remates —  climático, gestión de riesgo, biodiversidad y fiscalidad ambiental asegurando su
— Convocatorias  , .. , , V
implementación de manera efectiva y sostenible.
POR TANTO
f = . . » «
EW"WW En ejercicio de las funciones que le confiere la Constitución Política de la República de
T " Guatemala en sus artículos: 194 literal f), 237, 238, 253 y 257; y con fundamento en los
Adquiere ( artículos: 27 literales f) y m); y 35 del Decreto Número 114-97, “Ley del Organismo
nuestra s Ejecutivo”; 3,35, 67, 68, 70, 72, 125, 126, 127,128, 129 y 130 del Decreto Número 12-2002,
- “Código Municipal”; 6, 17 Quáter y 46 del Decreto Número 101-97, “Ley Orgánica del
. . — Presupuesto”, todos del Congreso de la República de Guatemala; 6, 54, 56 y 155 del Acuerdo
K _ - Gubernativo Número 112-2018, Reglamento Orgánico Interno del Ministerio de Finanzas
- _ . Públicas.
* — N ACUERDA
Colección
infantil

Artículo 1. Aprobar la Guía para la Clasificación del Gasto Público Ambiental Municipal

que promueve el uso correcto de diferentes clasificadores temáticos enfocados a la protección
Visitanos en: 18 calle 6-72, zona 1._ * y conservación del medio ambiente para el desarrollo sostenible de Guatemala.

2 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97

Artículo 2. Se autoriza la imi ió í : 16 be Municipalidad de Nebaj, se efectúa mediante la atención a la ciudadanía que brinda la Oficina

. .. p_r Estón de. l?, Guía para la Clasificación de.l ant.º Público Municipal de Acceso a la información Pública, el cua! se establece como mecanismos de contro! de
A:mblental Municipal en su Primera Edición, la cual será entregada y distribuida en las llenado de formulario de solicitud, recepción de solicitudes electrónicas en el correo de la Oficina
diferentes municipalidades como un instrumento técnico orientador para la clasificación del Municipal — de Acces: a ráa I¡nfºnpa_ºign P5'J¿"CS ba(lo…||2:t o("p—l©g—l?' neba c 'ntwl ;gg1
hl 1 ii (omavg©mumneba¡ gt), de acuerdo a la solicitud escrita, verl 0e rónica que intere.: [e)
gasto público ambiental municipal. presente, posterior se extiende copia simple de la información requerida, o a través del portal
electrónico de la Municipalidad de Nebaj, www municipalidad denebaj com l) El presente acuerdo

Articulo 3. El presente Acuerdo Ministerial es de estricto interés del Estado, por lo que su cobrará vigencia después de su publicación en |º' Dl¡º"'º <'1_tlº_ Cºtntf9 América. I) Certifiquese y

: .. . . nentes" . -------———--——eeoccncaoncoro oo
publicación deberá de realizarse sin costo alguno. Notifíquese a donde corresponda para los efectos legales pertine
; 1 ofari ; oo . , Y, PARA REMITIR A DONDE CORRESPONDE, EXTIENDO, FIRMO Y SELLO LA PRESENTE

Artículo 4. El presente Acuerdo Ministerial empieza a regir inmediatamente después de su CERTIFICACIÓN EN UNA HOJA DE PAPEL BOND, TAMAÑO OFICIO MEMBRETADA, EN EL

publicación en el Diario de Centro América. MUNICIPIO DE NEBAJ, DEPARTAMENTO DE QUICHE, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE
ENERO DEL AÑO DOS MIL VEINTISÉIS.
11//r xA 1V1
y É
COMUNÍQUESE GASPARE: ÓBO BRITO “VO.BO. VELÁSCO DE PÉRE!
. SECRETARIO MUNICIPAL ALCALDE ICIPAL EN FUNCIONES . a A
(33944/1-29-enero —
ESTUPULAS
Jonathan Menkos Zeissig % en m ad
MNITRO DE FVNZAS PCA MUNICIPALIDAD DE ESQUIPULAS,
— DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA
,
ACTA NUMERO 03-2026,
- PUNTO DÉCIMO SEXTO
E
: "¿ NAA EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL, DEL MUNICIPIO DE ESQUIPULAS, DEPARTAMENTO DE
Cgf[ú,! A MaQur ee ea CHQUMULA ————————————— —
'—'——Sdú=t&*sic+_ CERTIFICA: Que para el efecto ha tenido a la vista el Libro de Actas No. 90, de Sesiones del Concejo
“CE“…B“¡RU yE FINANCAS UO TEO Municipal, en el cual aparece asentada el Acta número 03-2026 de fecha diecinueve de anero del año dos
mit velntisóls, en donde aprobaron el punto resolutivo numero DÉCIMO SEXTO, al que comado htersimenta
establece: “DÉCIMO SEXTO: EL CONCEJO MUNICIPAL DEL MUNICIPIO DE ESQUIPULAS,
DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA,
CONSIDERANDO:
(E-076-2026)-29-enero Que la Constitución Política de la República de Guatemals prevé que los municipios de la República de
Guatemala son inetituciones autónomas y que, entre otras funciones, les corresponde atender los servicios
públicos locales, el ordenamiento territorial de su jurisdicción y el cumplimiento de sus finas propios; y para tal
efecto emitirán las ordenanzas y reglamentos respectivos: y que conforme al Código Municipal. el Concejo
Municipal es el órgano colegiado superior de deliberación y decisión de los asuntos municipales, siendo el
PUBLICACIONES VARIAS reopontablo del ejercico de la autonomia munical
CONSIDERANDO:
— Que la Muncipalidad de Esquipulas, Chiquimula, por medio de su Concejo Municipal, de acuerdo con lo
as 7 dispuesto por los articulos 261 de la Constitución Política de la Repúbilica de Guatemala, 105 del Código
% Municipal, Decreto número 12-2002 del Congreso de la República y sus reformas, se encuentra legitimada para
eximir de pago de arbitrios o tasas, así como condonar o rebajar multas y recargos por falta de pago de arbitrios,
a = fasas y otras contribuciones y derechos.
- A POR TANTO:
Con base en lo considerado y en lo que para el efecto establecen los artículos 253 y 254 de la Constitución
Política de la República de Guatemala: 3, 9. 33, 35, y 42 del Código Municipal, Decreto 12-2002 del Congreso
de la República y sus Reformas.
ACUERDA:
MUNICIPALIDAD DE NEBAJ MULTAS DE TRÁNSITO
7
,

Artículo 1. Condonar el setenta y cinco por ciento (75%) del valor de las multas de tránsito y las multas

D E P ART AM E NTO D E u Ic H E administrativas impuestas por la Policía Municipal de Tránsito de la Municipalidad de Esquipulas, Chiquimula,
del uno de enero del año 2014 al 15 de enero del año 2026, siempre y cuando se pague la totalidad de la multa
durante la vigencia del presente Acuerdo.

Artículo 2. Conceder por esta única vez y dentro del periodo de vigencia del presente Acuerdo, la exoneración

7 de los intereses por mora de las multas de tránsito que sa hubisren generado por falta de pago de estas,
ACTA NÚMERO 02-2026, PUNTO OCTAVO corestondemes a los as Secrtos en r rul entrr
i

Artículo 3. Se instruye a la Policia Municipal de Tránsito, a la Dirección de Administración Financiera Integrada

Municipal y a la Encargeda de ridad y Riesgos Tecnológicos, lidad, .
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE NEBAJ M de eo oeo de en lo DCA ece e En de de $e campla con
DEPARTAMENTO DE QUICHÉ. lo dispuesto en el presente capitulo. “
CERTIFICA: Tener a la vista el libro de acta de sesiones ordinarias del Concejo Municipal, Autorizado IMPUESTO ÚNC¡?:Z s%:¡¡'é INMUEBLES
por la Contraloría Genera! de Cuentas con la identificación número DpEQ-6.207. donde aparece el

Artículo 4. Para regularizar la situación de las cuentas del Impuesto Único Sobre Inmuebles que recae sobre

acta número 02-2026 de fecha trece de enero del año dos mil veintiséis, que en su punto octavo los inmuebles ubicados en el Municipio de Esquipulas, Departamento de Chiquimuta, se aprueba, por única vez,
conducente literalmente dice: pamitir a jos contribuyentes el pago de su impuesto, condonándoles las multas correspondientes, siempre que
NE . . M paguen la totalidad del impuesto adeudado, dentro del piszo de vigencia del presente Acuerdo.
“OCTAVO: El señor Aicalde Municipal informa al Honorable Concejo Municipal, que es necesario la

Artículo 6. Se instruye a la Dirección de Administración Financiera Integrada Municipal, a la Unidad del

publicación del informe sobre funcionamiento de archivo de la Municipalidad de Nebaj, en Impuesto Único Sobre Inmuebles y a la Encargada de Seguridad y Riesgos Tecnológicos, todas de esta
cumplimiento al

articulo 10 en su numera 26 del Decreto 57-2008 del Congreso da la República de Municipalidad, para que, dentro del ámbito de su competencia de cada una, implementen las acciones

Guatemala, de la Ley de Acceso a la Información Pública. En virtud de lo anterior, se somete a nacesanas a fin de que se cumpla con lo dispuesto en el presente capitulo.
consideración de este órgano colegiado superior a efecto de que se emita un punto resolutivo. CAPÍTULO Hl
CONSIDERANDO: Que el

artículo 9 del Código Municipal Decreto Número 12-2002 del Congreso lo 6. P. aci ! AGUA POTABLE "

de la República de Guatemala, establece que "El Concejo Municipal es el órgano colegiado superior W:" o 6. Para 'ºº"'º.:f; :,::”; ºººn';ºº '£:'áº"¿?¿º' la ““;" ºº'f;=º;=ºº º"º":.' en el 'º”“=:::
de deliberación y de decisión de los asuntos municipales cuyos miembros son solidaria y aua 28 aprueba. por “siempre que el pago del saldo restante se haga dumºº;ºp=""ºdmgga el
mancomunadamente responsables por la toma de decisiones y tiene su sede en la cabecera de la presente Acuerdo: El satenta y finco por ciento (75%) de los excesos registredos hasta el 31 de diciembre de
circunscripción municipal...? CONSIDERANDO: Que de conformidad con el

artículo 35 del Código 2025.

Municipal Decreto Número 12-2002 del Congreso de la República de Guatemala, establece que: Le

Artículo 7. Se instruye a la Dirección de Admimstración Financiera Integrada Municipsl, al Departamento

compete al Concejo Municipat: a) La iniciativa, deliberación y decisión de los asuntos municipales. Municipal de Agua y a la Engiérgada de Seguridad y Riesgos Tecnológicos. todas de esta Municipalidad. para
POR TANTO: El Honorable Concejo Municipal en uso de las facultades conferidas por la ley, con que. dentro del ámbito de suicompelencia de cada una, implementen las acciones necesarias a fin de que se
base a los artículos 253 y 254 de la Constitución Política de la República de Guatemala y en los cumpla con lo dispuesto epfil presentá capitulo.
articulos 1, 3, 9, 35, 40, 42 del Código Municipal, por unanimidad de votos se emite el siguiente. CAPÍTULO 1V
ACUERDO: 1) Aprobar el INFORME SOBRE FUNCIONAMIENTO DE ARCHIVO, MUNICIPALIDAD ! DISPOSICIONES FINALES
DE NEBAJ, En cumplimiento con lo establecido en el

Articulo 10 Numeral 26 de la Ley de Acceso a de 2025 hasta el d de abrb de 2026 y heberá publicacse enel Dlaro Ofidial.-—— -NO de febro

la Información Pública Decreto número 57-2008 del Congreso de la República de Guatemala, se El Secretacio MÉ ¡c¡p¡| ce q…y ne a la vista las SrTiaE Tegibledel Concejo Municipal —
realiza la presente publicación del año 2026. A) FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO: Y, para los ejéctos de le), áxtiendf, sello y Mrmo-á presente en la cludad de Esquipulas p¿partamento
Actualmente la Municipalidad no cuenta con un departamento de archivo, una de las dificultades de de Chiquimyia, a veinte Hiss del es de enero ¿fel año dos mil vatffilbiz. v
no contar con el mismo, es la falta de espacio adecuado en las instalaciones de la municipalidad, PTa / n
por lo que los archivos de la municipalidad se operan de forma descentralizadas, cada dependencia " y Gº º¡».X U7
cuenta con su propio sistema de archivo, con la finalidad de conservar, organizar, clasificar, ¡ K % É “
administrar, facilitar y resguardar los documentos municipales, permitiendo la localización y y » ',,º. , g ra S
disponibilidad de la información para su respectiva consulta. B) SISTEMA DE REGISTRO: El sistema . Lic. Hugo Os: o Recinos Pén> . H — ¿E
de registro se maneja por Unidad y/o Departamento, que registra la Información, resguardando y E . : ;…%
sistematización de los expedientes y documentos, por otro lado, el Concejo Municipal informa sobre . Secretario Vunicipal W' o '"º:k 1a Pº¡'::'…
la gestión municipal a las autoridades comunitarias, Alcaide Auxiliares, y Consejo Comunitario de alde Municipal 202125
Desarrollo COCODE y el Consejo Municipal de Desarrollo COMUDE. Constituyéndose los sistemas —
de registro de la siguiente forma: Cronológico, Numérico, Electrónico-digital e Impreso. C) -
CATEGORÍA DE LA INFORMACIÓN: La información correspondiente a la Municipatidad de Nebaj.
categorizada, pública y de fácil acceso para el solicitante. D) PROCEDIMIENTO Y FACILIDAD DE
ACCESO AL ARCHIVO: El procedimiento para el requerimiento y obtención de información en la (VSN-240/5)-29-enero

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 3
WMP i. _ INVERSIÓN 618,351,043.00
- MINISTERIO PÚBLICO - Trensferencias de Capital 618,351,043.00
— Recursos del Tesoro
MINISTERIO PÚBLICO 11 Ingresos corrientes 94,110,103.00
SECRETARIA GENERAL
I.| BRO DE ACU E RDOS Crédito Interno
41 Colocaciones internas 274,802,940.00
ACUERDO NÚMERO VEINTISÉIS - DOS MIL créditos Externos
52 Préstamos externos (Contrato BID 3849/0C-GU) 249,438,000.00
VEINTICINCO (26 2025) i. _ PROYECCIÓN DE INGRESOS 57,939,582.00
Guatemala, veintinueve de diciembre de dos mil veinticinco 17 Ingresos derivados de extinción de dominio 8,599,624.00
31 Ingresos propios 49,339,958.00
EL FISCAL GENERAL DE LA REPÚBLICA Y
JEFE DEL MINISTERIO PÚBLICO EN FUNCIONES iv. DISMINUCIÓN DE CAJA Y BANCOS 1,121,340,708.00
12 Disminución de caja y bancos de recursos del tesoro 513,407,672.00
CONSIDERANDO 18 Disminución de caja y bancos de ingresos derivados 9,535,803.00
por extinción de dominio
Que el

artículo 251 de la Constitución Política de la República de Guatemala establece que el 32 Disminución de caja y bancos de ingresos propios 57,789,922.00

Ministerio Público es una institución auxiliar de la administración pública y de los tribunales con 43 Disminución de caja y bancos de colocaciones 22,993,459.00
funciones autónomas; en tal sentido y conforme al segundo considerando del Decreto número 40- internas
94 del Congreso de la República de Guatemala, Ley Orgánica del Ministerio Público, éste se organiza 52 Préstamos externos (Contrato BID 3849/0C-GU) 181,214,786.00
conforme a los principios de autonomía y jerarquia, y según el

artículo 3 de dicha Ley, anualmente 53 Disminución de caja y bancos de colocaciones 336,399,066.00

se le asigna una partida en el Presupuesto General de Ingresos y Egresos del Estado, para que sus externas
recursos los administre de manera autónoma en función a sus propios requerimientos.
Artiículo 2. Aprobar el Presupuesto de Egresos del Ministerio Público, para el período comprendido
CONSIDERANDO del uno (1) de enero al treinta y uno (31) de diciembre del año dos mil veintiséis (2026), por la
cantidad de CINCO MIL DIECINUEVE MILLONES DOSCIENTOS OCHENTA MIL DOSCIENTOS
Que el numeral 6 del

artículo 11 de dicha Ley, faculta al Fiscal General de la República y Jefe del NOVENTA QUETZALES EXACTOS (Q.5,019,280,290.00), integrado por los egresos de la manera

Ministerio Público para impartir las instrucciones convenientes al servicio y al ejercicio de las siguiente:
funciones, tanto de carácter general como relativas a asuntos específicos en los términos y alcances
establecidos en ley. I| Presupuesto de Egresos
Grupo de gasto Concepto Monto en Quetzales
CONS|DERANDO Tota! Presupuesto de Egresos 5,019,280,290.00
Que derivado que el Congreso de la República de Guatemala por medio del Decreto número o Servicios personales 3,580,340,627.00
27-2025 aprobó la "Ley del Presupuesto General de Ingresos y Egresos del Estado, para el Ejercicio 1 Servicios no personales 288,104,088.00
X_F¡scal. 20?6". el cual contempla los aportes que corresponden al Ministerio Público, para su 2 Materiales y suministros 286,372,564.00
financiamiento.
; 3 Propiedad, planta, equipo e intangibles 657,724,078.00
% r CONSIDERANDO a Transferencias corrientes 192,738,933.00
£'i)ue en el Presupuesto de Ingresos y Egresos del Ministerio Público para el Ejercicio Fiscal 2026, es ? Asignaciones elobales 14.000,000.00
%'21eqesario incluir las estimaciones de los recursos provenientes de disminución de caja y bancos del . — . N
E “año dos mil veinticuatro y la proyección de ingresos derivados de extinción de dominio e ingresos

Artículo 3f Se faculta a la Jefatura Adm¡n¡gtratrya, para gue apruebe la, normativa intema

W correspondiente, la que será propuesta por la Dirección Financiera, con la finalidad que el proceso
“¡ presupuestario del Ministerio Público, se desarrolle en forma técnica y oportuna en sus fases de
; POR TANTO programación, ejecución, control y evaluación, por lo que las dependencias y fiscalías que integran
X'X— la Institución deben regirse por dicha normativa.
En ?I ejercicio de las facultades que le confieren los artículos 171, 237 y 251 de la Constitución
y Política de la República de Guatemala; artículos 1, 3, 10 y 11 incisos 1), 2) y 6) así como el artículo

Artículo 4. Con el objetivo de hacer consistente el presupuesto y con apego a la metodología del

8166 de la Ley Orgánica del Ministerio Público, Decreto número 40-94 del Congreso de la República presupuesto por resultados se aprueba la nomenclatura de estructuras presupuestarias del
; e iuatemala. artículos 1, 2, 3, 10, 11 y 12 de la Ley Orgánica del Presupuesto, Decreto 101-97 del Ministerio Público a utilizarse durante el ejercicio fiscal dos mil veintiséis (2026).
% Congreso de la República de Guatemala.
— !

Artículo 5. Se faculta a la Dirección Financiera, para que de conformidad a las necesidades de las

dependencias del Ministerio Público y/o necesidades institucionales, apruebe las modificaciones
/ ACUERDA presupuestarias en el presupuesto de Egresos del ejercicio fiscal dos mil veintiséis (2026), siempre
que éstas, no signifiquen un incremento o decremento al total aprobado mediante el presente
XA71¡culo 1. Aprobar el Presupuesto de Ingresos del Ministerio Público, para el periodo comprendido Acuerdo.
del uno (1) de enero altreinta y uno (31) de diciembre del año dos mil veintiséis (2026), por la
cantidad de CINCO MIL DIECINUEVE MILLONES DOSCIENTOS OCHENTA MIL DOSCIENTOS

Artículo 6. Se faculta a la Dirección Financiera, para que emita la Resolución que autorice la

NOVENTA QUETZALES EXACTOS (Q.5,019,280,290.00), integrado por los ingresos de la manera distribución analítica del Presupuesto de Ingresos y Egresos del Ministerio Público del ejercicio fiscal
siguiente: dos mil veintiséis (2026).
___—|Pre3|£u_estmielngrv__esos__——_

Artículo 7. El presente Acuerdo tendrá vigencia del uno (01) de enero al treinta y uno (31) de

financiamiento Concepto ;“::¿';,Z'; diciembre del año dos mil veintiséis (2026), el cual deberá ser publicado en el Diario Oficial.
Total Presupuesto de ingresos 5,019,280,290.00 rA s e x;A_IÍ;E CD
- ; ;3': _'1' A
i. FUNCIONAMIENTO 3,221,648,957.00 ",…Wfp <g%
, . — ME 'AW¿I'I'£P—AI¡IIL::I.£!——»¡£[_:¿% £á * ',Í£ 7 ,/
Transferencias Corrientes 3,221,648,957.00 K.,e Fiscal General de la Repúbli E<
Recursos del Tesoro fe—det—h/tumsleun£ublim en ELACIOAS , $' '
11 Ingresos corrientes 1,707,589,897.00 | | U y 1 É
1 77 >
41 Colocaciones internas 1,495,897 ,060.00 ee: a| el Funes N Orfector Financiero — - …
Créditos Externos Ministerio Público Ministerio Público ' -
52 Préstamos externos (Contrato BID 3849/0C-GU) 18,162,000.00 (335438)-29-cnero

4 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 
ó
| " X a.2) Violación del

artículo 239 del Texto Supremo, dado que: i) no se

X E 3,L ajusta al principio de legalidad en virtud que no establece con certeza, claridad y
Es - exactitud a queé se refiere el cobro exigido, siendo impreciso, pues la disposición
co RTE DE CONSTITUCIONALI DAD denunciada no define ni explica a qué se refiere con instalación de postes o mástiles
destinados a soportar infraestructura de servicios, y qué tipo de postes o mástiles
EXPEDIENTE 6827-2025 y de servicios comprende o que abarca, ya que existen diferentes tipos de postes
CORTE DE CONSTITUCIONALIDAD, INTEGRADA POR LOS o mástiles y de servicios que se prestan; ii) no tiene relación de proporcionalidad
MAGISTRADOS LEYLA SUSANA LEMUS ARRIAGA, QUIEN LA PRESIDE, respecto a las actividades del ente edil, ya que el cobro fue fijado atendiendo al
ROBERTO MOLINA BARRETO, DINA JOSEFINA OCHOA ESCRIBA, HÉCTOR beneficio lucrativo que podía derivar de la emisión de un permiso y autorización, y
HUGO PÉREZ AGUILERA Y CLAUDIA ELIZABETH PANIAGUA PÉREZ: no con base en los presupuestos contenidos en el

artículo 72 del Código Municipal;

Guatemala, veinte de enero de dos mil veintiséis. P ; .
iii) no tomó en cuenta que lo recaudado por la municipalidad no constituye una
Para dictar sentencia, se tiene a la vista la acción de inconstitucionalidad . . . . . . —
retribución económica por el aprovechamiento privativo de los bienes municipales
general parcial promovida por María Eugenia De la Vega Cruz, contra los
de uso común o no, a que se refiere el

artículo 35, literal n), del referido Código,

numerales 10 y 13 del

artículo 15 “Permisos y Autorizaciones”, del "Plan de tasas,

sino en todo caso, lo que constituye es la contraprestación al pago que efectúe el
rentas, multas y demás tributos para la municipalidad de Olopa, departamento de
Chiquimula”, inserto en el punto sexto del Acta 032-2025 del libro de Acuerdos, de contribuyente por el servicio municipal que presta, -permiso y autorización-, siendo
la sesión del Concejo Municipal de la referida localidad, celebrada el veinticuatro el cálculo del costo del servicio prestado por la municipalidad, el parámetro para
de junio de dos mil veinticinco y publicado en el Diario de Centro América el fijar una tasa que le sea equivalente y razonable; iv) la captación de recursos
veintidós de julio del mismo año. La postulante actuó con su propio auxilio y el de deberá ajustarse al principio de legalidad y a las necesidades de los municipios,
los abogados Marcio Vinicio Sintuj Rodriíguez y Fausto Josué Juáarez Mejía. Es porque las tasas deben ser fijadas con relación al costo-servicio con base en los
i i Vi “I, H H P Aguil , iina P N y , . N ;
ponente en el presente caso el Magistrado Vocal ll, Héctor Hugo Pérez Aguilera principios de razonabilidad y proporcionatidad para que no sea arbitraria e ilegítima,
quien expresa el parecer del Tribunal. , . . . . .
y v) dicha obligación no encuadra en lo que la Corte de Constitucionalidad ha
ANTECEDENTES
establecido acerca de la naturaleza de las tasas y de la observancia a la obligada
I. DE LA DISPOSICIÓN DENUNCIADA
proporción que debe existir entre el costo municipal y el servicio que le brinda al
Los numerales 10 y 13 impugnados, contenidos en el

artículo 15 “Permisos

y Autorizaciones” del Plan de tasas, rentas, multas y demás tributos para la contribuyente, por lo que excede en contravención al referido artículo
municipalidad de Olopa, departamento de Chiquimula establecen: constitucional.

Articulo 15. Permisos y Autorizaciones (...) a.3) Transgresión del artículo 243 constitucional porque afecta la

_ Por instalación de postes o Q1,000.00 capacidad de pago de los contribuyentes, siendo un cargo excesivo que produce
mástiles destinados a efectos que sobrepasan el límite de lo razonable, ya que la despoja de una parte
soportar infraestructura de substancial de su renta, lo que da lugar a la aplicación de un tributo confiscatorio.
servicios a.4. Conculcación del artiículo 255 de la Constitución Política de la
(.) (.) República de Guatemala, porque: i) no existe una razonable y discreta
13 Por servidumbre onerosa proporcionalidad entre el monto exigido y las características del servicio o actividad
anual de lineas [o) N N ; .
que se requieren, ya que por mandato constitucional, en la captación de recursos,
acueductos de transmisión . . . o .
las corporaciones municipales deben ajustarse al principio de legalidad y observar
de fluidos o servicios
los de razonabilidad y proporcionalidad, así como los de equidad y justicia tributaria
(terrestres, subterráneos o
previstos también en el

artículo 72 del Código Municipal al emitir una tasa, siendo

aéreos), por metro lineal
un monto exagerado y desproporcionado, además de arbitrario, que sobrepasa los
I1. FUNDAMENTOS JURÍDICOS DE LA IMPUGNACIÓN 9 y prop a P
Conforme lo expuesto por la solicitante, las disposiciones impugnadas violan límites del servicio que presta, puesto que la captación de los recursos que
los artículos 29%, 239, 243 y 255 de la Constitución Política de la República de pretende no se ajusta a lo establecido en la ley ordinaria que rige a las entidades
Guatemala, por las razones siguientes: municipales; ii) arbitrariamente fijó el monto del permiso y autorización, atendiendo
A) Con relación al numeral “10. Por instalación de postes o mástiles al beneficio lucrativo que podría derivar de la emisión de aquel, y no con base en
destinados a soportar infraestructura de servicios, Q1,000.00” contenido en el factores que atiendan a los presupuestos contenidos en el artículo antes referido, y
rtiículo 15 de | rmati tes aludida, del epigrafe “Permis Autori j . . ; N M
areuo a no va antes aucida p Emmisos y Autonizaciónes li) el cobro contiene un monto desproporcionado, arbitrario e injusto, ya que de
expuso: .
conformidad con la legislación, las municipalidades no pueden más que cobrar un
a.1) Vulneración del

artículo 2% de la Norma Fundamental, en virtud que

valor que cubra los costos de operación, mantenimiento y mejoramiento de la
no existen parámetros técnicos para estabiecer con claridad y precisión el objeto
calidad y cobertura del servicio de que se trate.
gravado y el sujeto obligado, porque regula una exacción dineraria imprecisa que
carece de validez al colocar al administrado en un estado de incertidumbre, por no B) Con relación al inciso “13. Por servidumbre onerosa anual de Iíneas o
explicar qué tipo de postes o mástiles y qué tipo de servicios comprende, a efectos acueductos de transmisión de fluidos o servicios (terrestres, subterráneos o
del pago, pues no establece qué se incluye en ese hecho generador, lo cual tuvo aéreos), por metro lineal, Q2.00" contenido en el

artículo 15, del epígrafe “Permiso

que haber sido dilucidado por la municipalidad. y Autorizaciones” de la normativa antes aludida, expuso:

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 5
b.1) Violación del artículo ?* de la Norma Fundamental, porque: I) no por el contrario, se denota la simple finalidad de grabar una serie de actividades de
existen parámetros para determinar a qué se refiere y qué clase de infraestructura, tipo comercial a efecto de generar la percepción de fondos por parte de la referida
fluidos y servicios de qué tipo abarca, debido a que establece que cobrará un monto municipalidad.
por metro lineal; ¡ii) no se encuentra explicitamente señalado por la municipalidad 1. TRÁMITE DE LA INCONSTITUCIONALIDAD
el objeto gravado y el sujeto obligado a realizar ese pago, por lo que el párrafo En resolución de nueve de octubre de dos mil veinticinco, publicada en el
denunciado contiene parámetros indeterminados; lii) regula una cantidad incierta, Diario de Centro América el catorce del mismo mes y año, se decretó la suspensión
en virtud de que cada prestador de servicio deberá establecer previamente la provisional de las frases normativas denunciadas de inconstitucionalidad. Se
cantidad de metros lineales que tiene instalados en la población, ignorando el confirió audiencia por quince días a la Municipalidad de Olopa del departamento de
monto real, verdadero y concreto que tendrá que pagar por concepto de Chiquimula y al Ministerio Público, por medio de la Fiscalía de Asuntos
servidumbre onerosa anual de líneas o acueductos de transmisión de fluidos o Constitucionales, Amparos y Exhibición Personal, se adicionó tres días por razón
servicios (terrestres, subterráneos o aéreos), debido a que no se encuentra del término de la distancia a la entidad edil. Oportunamente se señaló día y hora
explicitamente señalado por la municipalidad la suma total a cancelar, y iv) el monto para la vista.
tuvo que haber sido elucidado por la municipalidad al momento de concebir el cobro iv. RESUMEN DE LAS ALEGACIONES
referido, pues solamente así, se abarcaría el parámetro de seguridad jurídica que A) El Ministerio Público expresó: i) las disposiciones denunciadas adolecen de
haga legítima la exacción objetada, porque estos aspectos resultan relevantes y se inconstitucionalidad al encontrarse contrapuestas a los principios de seguridad
atienden de forma distinta en cada caso de que se trate. jurídica y legalidad en materia tributaria que preceptúa la Constitución Política de la
b.2) Vulneración del

artículo 239 constitucional, en virtud que: i) no República de Guatemala, ya que las normas jurídicas que emite el Estado, por

existen motivos que justifiquen el cobro anual, porque claramente se regula que es medio de sus organismos, instituciones y entidades deben ser razonables y
por “permisos y autorizaciones”, relativo a una tasa administrativa; li) es un acto coherentes con la realidad jurídica que pretenden normar:; li) la Ley faculta al poder
permisivo de la autoridad hacia los particulares y su otorgamiento o denegatoria es municipal para la recaudación de tasas para el cumplimiento de sus fines, siempre
una obligación derivada del ejercicio de la función pública, por lo que no puede y cuando éstas impliquen per se una contraprestación para el contribuyente,
catalogarse como contraprestación; iii) la función pública esta revestida de verbigracia, la obtención de una certificación, el pago de servicios básicos, entre
imparcialidad y objetividad en pro del bien común, motivo por el cual su ejercicio no otros, que de alguna manera llevan implícito un beneficio contrapuesto de doble
puede estar supeditado o condicionado a pago alguno; Iv) implica una forma lisa y sentido, por una parte el administrado o contribuyente obtiene un servicio y por otro,
llana de efectuar una exacción dineraria porque el comerciante se ve obligado a la entidad edil obtiene un pago que en concepto de tasa puede ser utilizado para
pagar anualmente, y únicamente al pagar obtendrá el permiso y autorización por los fines de su gobierno; ili) la instalación de postes o mástiles destinados a
servidumbre onerosa anual de líneas o acueductos de transmisión de fluidos o soportar infraestructura de servicios y la servidumbre onerosa anual de líneas o
servicios (terrestres, subterráneos o aéreos); v) no es consecuencia de un acueductos de transmisión de fluidos o servicios (terrestres, subterráneos o aéreos)
requerimiento voluntario del administrado, sino una imposición de la propia no constituyen por sí mismos un beneficio, servicio o contraprestación para el
autoridad local que obliga al particular (en este caso, personas individuales y/o administrado, si bien cumple con el requisito de voluntariedad dichas instalaciones
jurídicas que necesitan permiso y autorización dentro del municipio); vi) el precepto y servidumbres, la obtención de éstas no deviene en un beneficio directo como
normativo objetado convierte el otorgamiento del permiso y autorización en una contraprestación o la obtención de un servicio al administrado, sino que se
obligación del particular, al solicitarle al administrado que sea pagado cada año, configura como un pago mensual y/o anual a la municipalidad; iv) la imposición del
aspecto que denota la inexistencia de contraprestación vinculada concretamente pago periódico por los conceptos impugnados, bajo ningún punto de vista pueden
con el administrado, vii) la exacción es periódica, pues debe ser pagada considerarse como tasas porque no cumplen con los requisitos, extremo
obligatoriamente cada año, lo que resulta violatorio al principio de legalidad en considerado por la Corte de Constitucionalidad en sentencia de veintisiete de
materia tributaria, viii) si la comuna realiza inspecciones, estudios sobre su noviembre de dos mil diecinueve del expediente 770-2019; v) la determinación de
ubicación y ordenamiento, asií como todas aquellas actividades que sean la tasa implica una relación de cambio, en la que se dan los elementos de "pago
necesarias para el efectivo control urbanístico y emisión de una autorización a fin voluntario" y una “contraprestación de un servicio público” sin embargo, se puede
de atender el ordenamiento territorial de su jurisdicción, resultaría pertinente que la determinar que el artículo impugnado no lleva aparejada la prestación de un servicio
municipalidad recaude por una única vez y no varias veces; ix) la prestación del municipal público o administrativo, por lo que no cumple con los elementos de
servicio conileva que se realicen diligencias propias que representan costos de voluntariedad y contraprestación del servicio público individualizado a favor del
operación en los que debe incurrir la municipalidad para llevar a cabo la actividad contribuyente, y vi) las exacciones dinerarias previstas en las normas impugnadas,
administrativa necesaria para otorgar una autorización, estas serían realizadas en no tienen sustento constitucional al establecer un cobro liso sobre una actividad
todo caso una sola vez, por lo que resulta improcedente que se estipule que se comercial determinada, sin que exista una contraprestación referente al mismo y,
deba cobrar una tasa anual, y x) en los años siguientes ya no existe la prestación por el contrario, se denota la simple finalidad de imponerlo para generar la
del servicio que justifique exacción alguna, por lo que el pago anual aludido en el percepción de fondos por parte de la referida municipalidad. Requirió que se
párrafo impugnado no tiene sustento constitucional al establecer un cobro anual de declare con lugar la garantía promovida. B) La Municipalidad de Olopa del
la extensión de un permiso y autorización, para la realización de una actividad departamento de Chiquimula señaló: 1) el Plan de tasas se enmarca en la
determinada, sin atender los supuestos de procedencia que justifican su existencia, autonomía municipa! reconocida por los artículos 253, 254 y 255 de la Constitución

6 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97
Política de la República de Guatemala, así como en los artículos 3, 33, 35, 58, 72, Constitución Política de la República de Guatemala.
100 y 101 del Código Municipal, y al referirse a "infraestructura de servicios", se Asimismo, procede la referida acción cuando la tasa regulada en la
alude exclusivamente a aquellos que requieren el uso privativo del dominio público disposición impugnada, impone una obligación dineraria que contiene parámetros
municipal (calles, subsuelo, espacio aéreo local), como postes o mástiles para de determinación incierta e indeterminada, transgrediendo el principio de seguridad
soportes, acueductos o líneas de transmisión de fluidos o servicios generales, sin jurídica, contenido en el

artículo 29 de la Constitución Política de la República de

invadir competencias excliusivas que están establecidas en el referido cuerpo Guatemala.
normativo; li) los sujetos obligados son claramente las personas o entidades que --
soliciten autorizaciones para tales instalaciones, configurando una relación bilateral Sintesis del planteamiento
voluntaria, pues la municipalidad presta servicios administrativos de autorización, Mariía Eugenia De la Vega Cruz promueve acción de inconstitucionalidad de
supervisión, mantenimiento y reparación de daños en bienes públicos, a cambio de ley de carácter general parcial, objetando los rubros regulados en los numerales 10
una contraprestación equitativa; iii) no se transgreden competencias municipales, y 13 del

artículo 15 del “Plan de Tasas, Rentas, Multas y demás Tributos para la

ya que el plan se limita al ordenamiento territorial municipal, sin evidencia real, Municipalidad de Olopa, departamento de Chiquimula”, inserto en el punto sexto
material o abstracta de violación al

artículo 2% constitucional; iv) no se trata de del Acta 032-2025 de la sesión del Concejo Municipal de la referida localidad

impuestos o arbitrios generales sino de tasas específicas por servicios celebrada del veinticuatro de junio de dos mil veinticinco y publicado en el Diario de
administrativos y uso oneroso del dominio público municipal; v) no se demuestra Centro América el veintidós de julio del mismo año.
que existan costos excesivos, ya que los montos son proporcionales y voluntarios La accionante estima que dichos párrafos contravienen los artículos 2%, 239,
(solo pagan quienes usan el dominio público), no obligatorios para todos, y no 243 y 255 de la Ley Fundamental. Los argumentos en los que basó su objeción
afectan la propiedad privada sino el aprovechamiento privativo de bienes públicos, quedaron reseñados en el apartado respectivo del presente fallo.
y vi) la municipalidad fija tasas por servidumbres que le pertenecen legalmente. - -
Solicitó que se revoque la suspensión provisional decretada de las normas Del Principio de Legalidad en Materia Tributaria
cuestionadas. El

artículo 239 de la Constitución Política de la República de Guatemala

V. ALEGATOS EN EL DÍA DE LA VISTA consagra el principio de legalidad en materia tributaria, que garantiza que la única
A) La postulante reiteró lo manifestado en el escrito de interposición de la presente fuente creadora de tributos es la ley en sentido formal y material, estableciendo que
garantia constitucional y agregó que los argumentos de la Municipalidad de Olopa es potestad exclusiva del Congreso de la República, decretar impuestos, arbitrios
son insubsistentes ya que se limitan a referir cuestiones de conocimiento general, y contribuciones especiales, así como la determinación de las bases de
referente a las municipalidades, e hizo referencia a lo expuesto por el Ministerio recaudación de dichos tributos: el hecho generador de la relación tributaria, las
Público. Pidió que se declare con lugar el planteamiento. 8) El Ministerio Público exenciones, el sujeto pasivo del tributo y la responsabilidad solidaria, la base
replicó lo indicado al evacuar la audiencia que le fue conferida. Solicitó que se imponible y el tipo impositivo, las deducciones, los descuentos, reducciones,
declare con lugar la acción. C) La Municipalidad de Olopa del departamento de recargos y las infracciones y sanciones tributarias. El

artículo 255 de la Ley

Chiquimula, no evacuó. Fundamental, regula que la captación de recursos por parte de las municipalidades
CONSIDERANDO debe sujetarse al principio contenido en el

artículo 239 citado, a la ley ordinaria y a

-- las necesidades de su circunscripción territorial.
Tesis fundante En cuanto a las facultades de los municipios, en ejercicio de la autonomía
Es función esencial de esta Corte la defensa del orden constitucional, siendo que los articulos 253 y 255 de la Constitución Política de la República de Guatemala
el órgano competente para conocer de las acciones promovidas contra leyes, les garantizan, éstos pueden obtener y disponer de sus recursos, para lo cual deben
reglamentos o disposiciones de carácter general, objetadas total o parcialmente de administrar sus intereses, atender los servicios públicos locates, el ordenamiento
inconstitucionalidad. territorial de su jurisdicción y procurar el fortalecimiento económico de sus
En su labor, con el único objeto de hacer prevalecer la supremacía de la municipios para poder realizar las obras y prestar servicios a los vecinos.
Constitución como norma fundamental del ordenamiento guatemalteco, procede al Por su parte, el Código Municipal, en su

artículo 35, literal n), atribuye al

estudio analítico requerido, a fin de determinar si la norma impugnada contraviene Concejo Municipal la potestad de fijar rentas de los bienes municipales, sean estos
o no las disposiciones de aquella. De evidenciar tal contradicción, deberá proceder de uso común o no, la de tasas por servicios administrativos y tasas por servicios
a la declaratoria respectiva, quedando sin vigencia la disposición inconstitucional; públicos locales, entre otros cobros, productos que constituyen ingresos del
caso contrario, de no apreciar el vicio denunciado, la desestimación de la pretensión municipio, de conformidad con el

artículo 100 del referido Código. Y el artículo 72

deviene imperativa. del mismo cuerpo legal indica que también le corresponde al municipio regular y
En ese sentido, procede la acción directa de inconstitucionalidad total o prestar los servicios públicos municipales de su circunscripción territorial, así como
parcial de una norma reglamentaria, cuando la tasa regulada en la disposición la determinación y cobro de tasas, fijadas atendiendo a los costos de operación,
impugnada impone una obligación dineraria que contiene parámetros de mantenimiento y mejoramiento de calidad y cobertura de los servicios. Ello se
determinación desproporcionada, respecto al costo del servicio municipal que se complementa con lo dispuesto en el

artículo 101 del Código mencionado, el cual

presta o el beneficio que obtiene el administrado, transgrediendo los principios de establece que la obtención y captación de recursos para el fortalecimiento
legalidad, justicia tributaria y equidad, contenidos en los artículos 239 y 243 de la económico y desarrollo del municipio y para realizar las obras y prestar los servicios

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 7
que se necesiten deben ajustarse al principio de legalidad. reúne o no las condiciones para ser calificada como tasa, o bien, si tiene las
De conformidad con los artículos 11 y 12 del Código Tributario, impuesto es características de impuesto, cuyo origen y regulación debió haber sido determinado
el tributo que tiene como hecho generador una actividad estatal general no por el Congreso de la República de Guatemala.
relacionada concretamente con el contribuyente, y arbitrio es el impuesto decretado Para el efecto, es pertinente traer a colación que conforme las facultades
por la ley a favor de una o varias municipalidades. La tasa, cuya creación es que otorga el

artículo 35, literales b) y n), del Código Municipal, los Concejos

competencia de las corporaciones municipales, según la ya reiterada jurisprudencia Municipales tienen a su cargo el ordenamiento territorial y control urbanístico de la
de esta Corte, es “.../a cuota-parte del costo de producción de los servicios públicos circunscripción municipal y pueden fijar rentas de bienes municipales, tasas por
indivisibles, que el poder público obtiene legalmente de los particulares según su servicios administrativos y por servicios públicos locales.
individual y efectivo consumo de tales servicios...”. [Sentencias de cinco y doce de En tal sentido, el Concejo Municipal tiene la potestad de establecer rentas
junio y once de noviembre, todas de dos mil veinticinco, dictadas en los expedientes por el uso del espacio público sobre el cual se efectúe la instalación, construcción,
8715-2024, 7186-2024 y 2954-2025, respectivamente]. cambio y/o modificación de infraestructura para diversos fines o licencias por esos
También se ha indicado que es una relación de cambio, en la que se dan los supuestos, además de fijar tasas por la prestación de servicios administrativos de
elementos de “pago voluntario” y una “Contraprestación de un servicio público". su circunscripción territorial, para lo cual, el interesado debe cumplir las ordenanzas
Además, este Tribunal describió las principales características de las tasas; entre municipales que se emitan, entre las que se encuentran las propias del
ellas: “...a) se pagan por el disfrute real o potencial de un servicio. Las entidades ordenamiento territorial del municipio y ornato, lo que incluye bienes inmuebles
estatales las pueden cobrar a cada particular en la medida que recibe el servicio o municipales y privados; además, los encargados de velar por el cumplimiento de
porque, aungque no se tenga interés en él, representa un beneficio potencial; b) es las normas generales que limitan -a nivel comunitario- el ejercicio de la propiedad
semejante al impuesto pues lleva implicita la coerción sobre el que esté obligado a privada en la localidad son las municipalidades (cCuestiones como la contaminación
pagarla, en la medida en que se constituya como beneficiario -directo o indirecto- o interferencia visual), por lo que no resulta ser inconstitucional el requerimiento de
del servicio; c) deben elaborarse tomando en cuenta el costo efectivo del licencias locales para la colocación y modificación de estructuras que conlleven la
servicio...”. [Criterio sostenido por esta Corte en sentencias de veinticinco de prestación de servicios para una finalidad lucrativa, en la circunscripción territorial,
septiembre, siete de octubre y once de noviembre, todas de dos mil veinticinco, siempre y cuando las ordenanzas que contengan tales disposiciones se ajusten al
dictadas en los expedientes 4977-2025, 2489-2025 y 2954-2025, respectivamente]. principio de legalidad que descansa en la equidad y justicia tributaria, es decir, que
Para su fijación deben observarse los principios de razonabilidad y lo recaudado atienda a los costos de operación, mantenimiento y mejoramiento de
proporcionalidad, por lo que debe ser establecida en relación al costo del servicio la calidad y cobertura de los servicios.
que se presta, pues lo recaudado debe destinarse para la restitución de los egresos Una vez determinado lo anterior, es pertinente señalar que la referida
efectuados. equidad y justicia tributaria, aplicables para las exacciones municipales, determinan
Es precisamente este elemento -en cualquiera de sus manifestaciones, la necesaria proporcionalidad que debe existir entre el cobro que se pretende
como la utilización privativa o aprovechamiento especial de dominio público, la implementar y el costo que, para el ente municipal en este caso, corresponda para
prestación de algún servicio público municipal o la realización de actividades de el cumplimiento de la norma, dicho enunciado redunda en la necesaria
interés público que se refieran, afecten o beneficien de modo particular al proporcionalidad que debe existir entre los elementos de cobro y pago a realizar.
administrado- el que constituye el hecho imponible de la tasa, lo que la distingue En ese sentido, de conformidad con el

artículo 72 del Código Municipal,

del arbitrio que contiene una actividad general no relacionada específicamente con analizado en el considerando anterior, las tasas y contribuciones deben ser fijadas
este. [Sentencias de diecisiete de junio, ocho y veintitrés, ambas de julio, todas de atendiendo a los costos de operación, mantenimiento y mejoramiento de la calidad
dos mil veinticinco, dictadas en los expedientes 8749-2024, 1359-2025 y 8279- y cobertura del servicio; por lo tanto, se considera que el pago que regula el párrafo
2024, respectivamente]. objetado no tiene relación de proporcionalidad respecto a las actividades
- 1V - municipales encaminadas a emitir una licencia para la autorización de instalación
Análisis del numeral “70. Por instalación de postes o mástiles destinados a de postes o mástiles, no porque se trate de la mera emisión de un documento (pues
soportar infraestructura de servicios, Q1,000.00” del

artículo 15 de la también podrían precederle estudios para la determinación de la viabilidad de la

normativa objetada instalación, tales como los ambientales, culturales, salubres o de ornato), sino
La accionante señaló que el rubro cuestionado contraviene, entre otros, los porque el cobro fue fijado atendiendo al beneficio lucrativo que podría derivar de la
artiículos 239 y 255 de la Constitución Política de la República de Guatemala, que emisión de la licencia, y no con base en factores que atiendan a los presupuestos
regulan los principios de razonabilidad, proporcionalidad y legalidad tributaria, por contenidos en el

artículo 72 ibidem, obviando por tanto, que tal recaudo no

las razones que quedaron resumidas en el apartado respectivo de este fallo. constituye una retribución económica por el aprovechamiento privativo de bienes
En ese orden de ideas, se procede a examinar la citada disposición, municipales de uso común o no, a que se refiere el

artículo 35 literal n) del Código

conciuyéndose que el gravamen referido constituye una imposición del ente Municipal, sino, en todo caso, lo que constituye la contraprestación al pago que
municipal, que obliga al particular a pagarle, por licencia por instalación de cada efectúe el contribuyente es el servicio municipal que se presta, es decir, la licencia
poste o mástil destinados a soportar infraestructura de servicios el monto de miil o permiso municipal, actividad que no se relaciona con las características de los
quetzales (Q.1000.00). bienes que se pretendan erigir o modificar, por lo que es el cálculo del costo del
Corresponde entonces determinar si efectivamente la exacción cuestionada servicio prestado por la municipalidad, el parámetro para fijar una tasa que le sea

8 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97
equivalente y razonable. seguridad y estabilidad tanto en la redacción como en la interpretación de las leyes,
Adicionalmente, es importante puntualizar que los factores de incluyendo las de carácter tributario, dentro de un auténtico Estado Constitucional
proporcionalidad no deben responder a criterios referentes a la capacidad de Derecho.
contributiva, las aptitudes personales o las diversidades individuales de quienes Resulta preciso señalar que la seguridad jurídica se refiere al sistema
deben cumplir con la norma o, en este caso, al alto nivel de productividad que las establecido en términos iguales para todos, mediante leyes susceptibles de ser
actividades lucrativas del contribuyente alcance con la obtención de la licencia, ya conocidas, claras, que tengan cierta estabilidad y que sean dictadas
que -como se analizó- el cobro establecido no constituye una retribución económica adecuadamente por quien está investido de facultades para hacerlo. Todo esto
por el aprovechamiento privativo de bienes municipales de uso común o no, a que permite advertir que en el contexto de la seguridad jurídica el sistema normativo
se refiere el

artículo 35 literal n) del Código Municipal, sino al mero servicio debe estructurarse de forma tal que las leyes efectivicen y potencien la vigencia y

N . A . , validez de los derechos fundamentales, que las restricciones y limitaciones que
administrativo de emisión de una licencia.
, , , . contengan atiendan a un fin superior, sean congruentes con el mismo y resulten
En síntesis, el contenido del apartado denunciado no corresponde a la g P g y
n . , razonables en el contexto de la finalidad de la ley en su conjunto, guardando una
conceptualización que este Tribunal ha sentado en doctrina legal acerca de la
. - armonización en su contenido integro y con los postulados constitucionales
naturaleza de las tasas y del respeto por la debida proporción entre el costo
aplicables a la materia y a los estándares y parámetros internacionales en materia
municipal y el servicio que le brinda al vecino, por lo que se constituye como una
de derechos humanos, de ahí que sea contrario a dicho principio constitucional la
lesión a los artículos 239 y 255 de la Constitución Política de la República de
disposición que en su contenido imponga una restricción o limitación, en forma
Guatemala. [Las anteriores consideraciones relativas a la proporcionalidad que
confusa, al ejercicio de un derecho y, adicionalmente, resulte contraria al espíritu
debe revestir la tasa fueron sostenidas en las sentencias de veintiséis de junio, , , o —
del resto del cuerpo normativo en que está contenida, impidiendo en forma arbitraria
ocho y veintitrés, ambas de julio, todas de dos mil veinticinco, dictadas en los , . N ,
un actuar que, por esencia, no resulta en sí mismo ser prohibido o incorrecto.
expedientes 8031-2024, 1359-2025 y 8279-2024, respectivamente]. — . ,
Asimismo, este Tribunal ha establecido que: “...Para el caso del Estado de
Por las razones expuestas, deviene procedente declarar con lugar la . N ,
Guatemala, varios de esos principios o valores se encuentran contenidos en el
inconstitucionalidad promovida, en cuanto al apartado aquí analizado, debiéndose . . .
' u ' P P qu '

artículo 2”, el cual prescribe que: Es deber del Estado garantizarle a los habitantes

expulsar del ordenamiento jurídico guatemalteco. Por tal razón, resulta innecesario de la República la vida, la libertad, la justicia, la seguridad, la paz y el desarrollo
analizar el resto de las denuncias expuestas contra ese rubro. integral de la persona'. Respecto al caso específico del principio de seguridad, el
V- mismo abarca también la seguridad en materia jurídica, la que este Tribunal ha
De la violación al principio de seguridad jurídica del inciso “13. Por considerado que consiste en la confianza que debe tener el ciudadano hacia el
servidumbre onerosa anual de líneas o acueductos de transmisión de ordenamiento jurídico, incluido el de carácter tributario, dentro de un Estado de
fluidos o servicios (terrestres, subterráneos o aéreos), por metro lineal, Derecho; es decir, que el conjunto de leyes, coherentes e inteligibles, garanticen
Q2.00” del

artículo 15 de la normativa cuestionada seguridad y estabilidad, tanto en su redacción como en su interpretación...”.

En su jurisprudencia, esta Corte ha evocado tres dimensiones cruciales del [Criterio sostenido en sentencias de veintinueve de julio, veinte y veintiuno, ambas
principio de seguridad jurídica: la certeza en la actuación del Estado y los de agosto, todas de dos mil veinticinco, dictadas en los expedientes 7715-2024,
ciudadanos, la estabilidad del derecho independientemente de las normas 1082- 2025 y 2995-2025, respectivamente].
específicas, y la seguridad derivada de un ordenamiento jurídico bien estructurado La accionante señala que el rubro aquí examinado vulnera el principio de
que protege ciertos bienes jurídicos. Resalta la seguridad jurídica como pilar seguridad jurídica en virtud que, las rentas anuales por instalación establecidas son
fundamental de cualquier sistema legal, enfatizando su rol esencial en la inciertas e indeterminadas ya que cada prestador de servicio deberá determinar
legitimación y garantía de otros principios jurídicos para asegurar el funcionamiento previamente la cantidad de metros lineales que tiene instalados en la población,
armónico del sistema legal. Debe subrayarse la importancia de la confianza ignorando el monto real, verdadero y concreto que tendrá que pagar por concepto
ciudadana en un ordenamiento jurídico coherente, claro y estable, que garantice de servidumbre onerosa anual de lineas o acueductos de transmisión de fluidos o

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 9
servicios (terrestres, subterráneos o aéreos), ya que no se encuentra LEYES APLICABLES
explicitamente señalado por la municipalidad la suma total a cancelar. Artículos citados, 267, 268, 272 inciso a) de la Constitución Política de la
Corresponde a esta Corte determinar si efectivamente el cobro referido República de Guatemala; 1%, 39%, 114, 115, 133, 139, 140, 141, 143, 146, 149, 163
vulnera el principio de seguridad jurídica contenido en el

artículo 2” de la Ley inciso a) y 179 de la Ley de Amparo, Exhibición Personal y de Constitucionalidad;

fundamental conforme la doctrina expuesta en el presente considerando. 7 Bis del Acuerdo 3-89; 2 y 39 del Acuerdo 1-2013, ambos de la Corte de
De la lectura del párrafo reprochados se establece que la normativa Constitucionalidad.
municipal impone una renta anual, que no es clara ni precisa, al no indicar un monto POR TANTO
real y objetivo, pues la medida constituye una cantidad incierta, debido a que no La Corte de Constitucionalidad, con base en lo considerado y leyes citadas,
establece un total determinado a cancelar, independientemente de la cantidad de al resolver, declara: I. Por ausencia temporal del Magistrado Nester Mauricio
, , , ; N Vásquez Pimentel, se integra el Tribunal con la Magistrada Claudia Elizabeth
metros lineales instalados, por lo que dicha imposición no corresponde a la
Pani Pé l l t to. l. C I l
conceptualización que este Tribunal ha sentado en doctrina legal acerca del respeto antagua rez, para conocer y resover e presene asunto on “ugar “a
o . N . , acción de inconstitucionalidad general parcial promovida por María Eugenia De
al principio de seguridad jurídica, toda vez que el apartado cuestionado contiene un
. o , . La Vega Cruz contra los numerales 10 y 13 del

artículo 15 “Permisos y

parámetro de determinación incierta e indeterminada, vulnerando el

artículo 2% de

— . _ Autorizaciones” del "Plan de tasas, rentas, multas y demás tributos para la
la Constitución Política de la República de Guatemala.
, , N . municipalidad de Olopa, departamento de Chiquimula", inserto en el punto sexto
Finalmente, es importante resaltar que el criterio sostenido en el presente
del Acta 032-2025 de la sesión del Concejo Municipal de la referida localidad
fallo no constituye una construcción aislada, sino que se inserta en una línea
celebrada el veinticuatro de junio de dos mil veinticinco y publicado en el Diario de
jurisprudencial constante y uniforme de esta Corte, en la cual se ha reiterado que
Centro América el veintidós de julio del mismo año. lll. Como consecuencia, se
las tasas municipales deben responder estrictamente a una relación de
expulsan del ordenamiento jurídico los referidos enunciados normativos,
equivalencia razonable entre el costo real del servicio administrativo prestado y la
retrotrayéndose los efectos del presente fallo a la fecha en que se publicó el auto
contraprestación exigida al administrado. En el caso concreto, las disposiciones
de nueve de octubre de dos mil veinticinco en el que se dispuso su suspensión
cuestionadas no solo establecen montos desproporcionados y carentes de sustento
provisional, conforme lo dispuesto en los artículos 138 y 141 de la Ley de Amparo,
técnico, sino que adolecen de una indeterminación normativa que trasciende la
Exhibición Personal y de Constitucionalidad. IV. Notifiquese y publiquese esta
mera cuantía económica, al impedir al obligado conocer con certeza las
sentencia en el Diario de Centro América dentro del plazo legal.
consecuencias jurídicas de su conducta, afectando así la previsibilidad normativa
Firma£o por:
A
que integra el contenido esencial del principio de seguridad jurídica. Asimismo, la %2%hg
e
periodicidad anual del cobro previsto en el numeral trece evidencia un rasgo propio %%?%3£º
R= ::
de los tributos de naturaleza impositiva, ajeno a la noción constitucional de tasa Aprobado
Firmado por: Firmado por:
como relación de cambio vinculada a un servicio concreto, individualizado y no RPN ? dOrkrINA
-- Lua %%ñg€fí ee
— cl
reiterado, reforzando la conclusión de que se trata de una exacción que desborda 7 áé?%9=º %£._%Íéº'
las competencias municipales. Esta desproporción no es únicamente cuantitativa, Aprobado Aprobado
sino estructural, pues rompe el vínculo esencial entre servicio y contraprestación , Firmado por:
— ) ¿
exigido por los artículos 239, 243 y 255 de la Constitución Política de la República í Z ó - , , E2%%ERA£
E27 -
de Guatemala, razón por la cual procede su expulsión del ordenamiento jurídico. Ó íf.f8??&25
Rgzroc:ado
Por lo antes expuesto, procede la declaratoria de inconstitucionalidad del
Firmado por:
rubro referido, siendo innecesario el pronunciamiento respecto del planteamiento 3 g%%%r
— - P 1
de la trasgresión al

artículo 239 fundamental. , / 7 g%ñ%&%iíº

_A de /f — áfg&7_ggze
- VI - — , > B o
Firmado por:
De las costas y multa Egº'*'*ºº
E
Por la forma como se resuelve, deviene inviable condenar en costas e 8í%! '
imponer las multas a que se refiere el

artículo 148 de la Ley de Amparo, Exhibición =»-º"'“=% Aptobado

Personal y de Constitucionalidad. =Z [E-0/2-2026)-29-enero

10 Guatemaa JUEVES2Odeenerode2026 — DIARIOdeCENTROAMÉRICA — — _ NÚUNERO7
_ l | = E
= ñ' i de suoficina
“ realice sus publicaciones en
' Za su plataforma digital
Ingrese a:
. - IE-. ) HI . .I
, "5."!'. .* EE N Decreto 5-2021
x + ::ril. - -!:.1I" "l — Eneguisos y mámTes — Y
') '..-H r ADMINISTRATIVOS
A O7 —
. ON Servicios AQL.6f
- N
¿,A Tipografía Nacional , , ».
U = )) 18 calle 6-72, zona 1

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 11
146.30 metros; colinda con Emilia — Sagastume Portillo De Javier, SUR: — Ovalle; PONIENTE: 12.90 Mts, con — al punto de observación dos, un azi-
AN u NCI ºs VARIOS García Ixtamer de Mena; SUR: de — Del punto ] al 2 tiene un azimut de — Víctor Manuel Muñoz Pérez y César mut de ciento ochenta grados, cero
Z_ __T la estación 5 a la estación 6, mide 270 00' 00.007, una distancia de — Augusto Muñoz Pérez. El inmueble — minutos, cero segundos, una distan-
, 61.25 melros, colinda con Vicenta —10.00 metros y colinda con Calle, — liene en construcción un edificio edu- — cia de dieciséis punto veinte metros,
Ixtamer Cajtunaj; PONIENTE: de ORIENTE: Del punto Q al ] tiene un — cativo, no tiene servicios municipales, — colinda con Marvin de Jesús Dávila
SAMUEL FLORENCIO VASQUEZ TITULACION — SUPLETORIA —No. — la estación 6 a la estación 1, mide — azimut de 1807 00 00.00?, una dis- — notiene cultivos, carece de sevidum- — Moreira; PONIENTE: De la estación
DE LEÓN, gualemalteco; y CELIA — 20005-2025-00380 Oficial y No- —156.90 metros, colinda con camino — tancia de 20.00 metros y colinda con — bres activas y pasivas. Con cilación — tres al punto de observación cero,
EVANGELINA APARICIO MIRAN- — lificadora Primera KAREN YANINA — de por medio, Emilia Ixtamer Balan — Alejandra María Catalán Recinos, — de colindantes y personas interesadas — un azimut de cero grados, cero mi-
DA, de nacionalidad salvadoreña, MORATAYA DIAZ, solicita titulación —y Paula Mena Escuin. CULTIVOS: PONIENTE: Del punto 2 al 3 tiene — en el inmueble se hace la presente. — nutos, cero segundos, una distancia
solicitan que autorice su MATRIMO- — supletoria de un bien inmueble URBA- — no tiene; SERVIDUMBRES: no goza — un azimut de 360 00” 00.00?, una — JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA — de dieciséis punto veinte metros, co-
NIO CIVIL. Emplozo a quien co- NO ubicado en TERCERA AVENIDA — ni soporta; EDIFICACIONES: no tie- — distancia de 20.00 metros y colinda — CIVIL Y ECONOMICO COACTIVO — linda con Lourdes Maite Arredondo
nozca impedimento legal. Notaria NUMERO UNO GUIÓN VEINTE, — ne; SERVICIOS: no goza; Carece de — con Dinora Amarilis Sagastume Por- — DEL DEPARTAMENTO DE SAN MAR- — Pérez; SUR: De la estación dos al
Julissa Margony Villagrán Serrano. COLONIA LONE ZONA DOS DE — nombre propio, de inscripción en el — tillo De Javier. Carece de servidum- — COS, 25-11-2025. ABOGADA. LILY — punto observado tres, un azimut de
Col. 6138. En 5%, Avenida 14-45 ESTA CIUDAD DE CHIQUIMULLA, — Segundo Registro de la Propiedad, de — bres tanto activas o pasivas, carece OFELIA GONZALEZ VILLATORO. — doscientos setenta grados, cero minu-
zona 6 Casa 1 Condominio Perla I! — área superlicial,330.74m2, actual- — moatrícula fiscal, libre de gravámenes — de titulo inscrito e inscribible en el SECRETARIA. los, cero segundos, una distancia de
Quelzallenango. Quetzaltenango, — mente tiene las medidas y colindan- — y no paga arbitrios; Con citación de — Registro General de la Propiedad y (334663)-15-29-ene-13-feb — veinte punto sesenta y cinco metros,
26 de enero de 2026. cias siguientes: De estación cero los colindantes y demás personas de Matricula Fiscal. Efectos Legales — ———————————— . eolinda con Marvin de Jesús Dávila
(334769)-29-enero — a punto obsevado uno AZIMUTS — interesadas, se hace la presente pu- — Publiquese. Abogada Elsa Nineth T.S. 11005-2025-00361 Of 1. Moreira. El inmueble a titular no tiene
— 108713754.27), distancia veinticin- — blicación. El presente edicto previo a — Martínez Rodríguez. Juzgado de 1%. ALIDA OFELIA MACARIO CHUM — construcción alguna, no tiene servi-
A mí Bufete comparecieron ESPE- — co punto treinta y dos (25.32 metros, — ser publicado deberá ser confrontado — Instancia Civil y Económico Coacti- DE CUYÁN, solicita TITULO SUPLE- — dumbres activas ni pasivas, no tiene
RANZA GIL GONZÁLEZ (cubana) — y colinda con JOSÉ ADOLFO MÉN- — en su contenido por la parte solicitan- — vo del departamento de Chiquimula. — TORIO inmueble RUSTICO ubicado — servicios básicos de agua potable ni
y MAX EDUARDO BLANCO DIAZ — DEZ; de estación uno a punto obser- — te bajo su responsabilidad, quien lo — Chiquimula, 29/10/2025. Callejón Pacheco, Sector la Libertad, — energía eléctrica, está circulado por
(guatemalteco), con el objeto que —vado dos AZIMUTS 18619'9.2” — acepia, ratifica y firma de recibido. (VSN-24000) 29 ene 12 27 leb — Aldea San Luis, municipio San Sebas- — sus cuatro rumbos por setos vivos y
autorice su Matrimonio Civil. Em- — distancia doce punto sesenta y siete — Juzgado de Primera Instancia Civil y — . tión, depariomento Retalhuleu, Área — alambre de púas, cuenta con cultivos
plozo a quien conozca impedimento — (12.67) metros, colinda con tercera — Económico Coactivo de Suchitepé- — TITULACIÓN SUPLETORIA — 608 mis2. Medidas y colindancias: de maíz, sobre el inmueble no ha
legal. Notario Luis Fernando Cuguá — avenida zona dos; de estación dos quez. Mazatenango, 16 de diciembre 06004-2025-00296-Of. 3%. Not. — Norte: mide 32 mts, con Fredy Eliseo — existido ni tiene litigios, limitaciones o
Gonzalez. Colegiado 28873. En 17 a punto observado tres AZIMUTS — del año2025. Damaris Jemima Can 19 Kevin Gabriel Del Cid Guerra, — Puac Chan; Sur: mide 32 mts, con — cuestiones pendientes; carece de ins-
calle A 5-37 de la zona 3 de Gua- 28734/21.18””, distancia dieci- — Chavez. Juan Enrique Alvarado Man- — titula supletoriamente bien inmueble — Noe Garcia Tucuma Callejón de por — cripción en el Registro General de la
temala. En Guetemala 26 de enero — séis punto veintidós (16.22), metros — silla. Testigos de Asistencia. rústico, ubicado en el lugar denomi- — medio; Oriente: mide 19 mts, con Propiedad y de matrícula fiscal. Para
de 2026 colinda con Jokeline del Rosario (VSN-23989)-29-ene-12-27-leb — nado “Aldea El Junquillo” del muni- — Carlos Humberto Macario Villatoro; — los efectos legales se hace la presente
(335360) 29 enero — Cardona Rubio; de estación tres a — ——————— — . «ipio de Barberena, departamento de — Poniente: mide 19 mts, con Manín — publicación. Juzgado de Primera Ins-
— punto obsevado cuatro AZIMUTS — Titulación Supletoria 20005-2025- — Santa Rosa; con extensión superficial — Santos Santay Ixcoy. Inmueble no — tancia Civil y Económico Coactivo del
FRANCISCO CASTRO de Naciona- — 291*16/5.3”', distancia seis punto 00541 ROSAZABALETA GONZÁLEZ de CIENTO CUARENTA Y DOS — posee servicios municipales de agua — departamento de Santa Roso. Glody
lidad Salvadoreña y MARIA PORTU- — noventa y ocho (6.98) metros, colinda — titula supletoria un inmueble urbano PUNTO CERO OCHO METROS — potable y drenoaje, si cuenta energía — Sucely Arana Salguero y Mario José
GAL de Nacionalidad BOLIVIANA — con Jessica Johana Catalán Rubio; — ubicado en segunda calle quince CUADRADOS, con las siguientes — eléctrica, una casa de habilación — Angel León Aboc. Testigos de Asisten-
contraerán matrimonio civil ante — de estación cuatro a punto observa- — guion veintidós zona uno del Munici- — medidas y colindancias siguientes: al — paredes de block, techo lámina, piso — cia. Cuilapa, cinco de diciembre de
mis oficios Notariales el día 21 de do cinco AZIMUTS 29116'5.37”, — pio de Chiquimula del Departamento NORTE: de la estación cero al pun- de cemento; cuenta árboles frutales — dos mil veinticinco.
febrero de 2026 a las 11:00 horas — distancia cuatro punto ochenta y — de Chiquimula, dicho inmueble tiene — to observado uno, mide doce punio — de la región, circulado en el norte y (VSN-23467)-15-29-ene-13-feb
en la lera. Avenida lote 6 Villos de — cuatro (4.84) metros, colinda con — las medidas y colindancias actuales — cero ocho metros, con azimut de dos- — sur con gigante y alambre espigado,
Santa Domingo Municipio de Sum- — Karen Elizabeth Ramos Rubio; de es- — siguientes: ORIENTE: EO A PO]1: Azi- — cientos cincuenta y cuatro grados, — en oriente y poniente no se encuentra m
pango Departamento Chimaltenan- — tación cinco a punto observado cero — mut 180*1932.97”, distancia 27.79 once minutos, cincuenta y seis se- — delimitado, no tiene cultivos. Corece Se accedió cambio de nombre de
go. Pueden formalizar oposición por — AZIMUTS 1835*45.1”', distancia — mis con Victor Hugo Marroquín; El — gundos, colinda con Victor Pía Tecún, — de servidumbre activa o pasiva. PU- — José García Aguilar por la de Enzo
quienes se consideren perjudicados once punto noventa y seis (11.26) A PO2: Azimut 203"12'9.34”, dis- — callejón de por medio. PONIENTE: — BLIQUESE. Sria. Jdo. la. Instancia — Rodrygo Garcia Aguilar, en cumpli-
por lo que se realiza la presente pu- — metros, colinda con Carlos Enrique — tancia 2.66 mis; E2 A PO3: Azimut — de la estación uno al punto obser- — Civil y EC. Retalhuleu, 22 de diciem- — miento de ley se hace esta última pu-
blicación. Guatemala 19 de enero — Lemus Flores. El inmueble consiste 1943'6.89”, distancia 10.02 mts — vado dos, mide quince punto veinte — bre de 2025. Licda. Karen Vanessa — blicación. Calle principal San Rafael
2026 Lic. Potricia Yoj Popol Abo- — en sitio con construcción de una casa — con Victor Hugo Marroquín. SUR: — metros, con azimut de ciento cincuen- — Ajxup Mirandoa. Secretaria. Pétzal Huehuetenango 26 de enero
gada y Notaria. Colegiado 10258. — de habitación, paredes de bloc techo — E3 A PO4: Azimut 27644'11.12”, a grados, cincuenta y dos minutos, (VSN-23454) 15 29 ene 13 feb de 2026.Lic. Pedro Estuardo Morales
12 calle Montufar 5-42 zona 9 Edi- — de lámina de zinc, pisos de ladrillo — distancia 6.13 mtis con fFernan- — cincuenta y seis segundos, colinda — ——————————————————— . Domingo, Abogado y Notario, Cole-
ficio ASCEND, oficina 315. y torta de cemento, carece de servi- _ do Ceseña, E4 A POS5: Azimut — con Nanci Dalila Pía Reyes. SUR: de — TITULO SUPLETORIO 12006-2025- — giado 14,233
(335021)-22-29-enero — dumbres, tonto activas, como pasi- 28039 30.48”, distancia 5.23 mis. — la estación dos al punto obsevado 00486. Of, 4%. Liliam Mima Mal- (334758)—-29-enero
—————————————————— _ vas; no tiene cultivos sobre éste no — con Mariela Torres Vanegas. ES A — tres, mide siete punto treinla y cua- — donado López de Hernández, tilula* — —————— — _-
Rebeca lvonne Jeorge Hernandez — existe litigio, limitaciones, ni cuestio- PO6: Azimut 276%45'7.71”, distan- — tro metros, con azimut de setenta y — Inmueble Róústico, ubicado Secior En Aulto Nolarial de — fecha
nacida en la República de El Sal- — nes judiciales pendientes. Jdo. De 1%. — cia 5.45 mts. con Mariela Torres Va- — un grados, treinta minutos, dieciséis — Solché, Aldea Santa frene, del muni- — 26/01/2026 hice constar el cambio
vador y Anthony Stephen Quevedo — Instancia Civil y Económico Coactivo — negas. PONIENTE: E6 A POZ: Azimut — segundos, colinda con Humberto — cipio de San Antonio Sacatepéquez, de nombre de Jarol Arnoldo Mulul
Duque de la República de Guate- — de Chiquimula. Licda. Elsa Níneth 2525/9.94”, distancia 12.57 mts. — Pía Tecún. ORIENTE: de la estación — departamento de San Marcos. Área: — Tzunux por el de Frander Ares Mu-
mala, han solicitado mis servicios Martínez Rodríguez. Sria. Chiquimula — EZ7 A POS8: Azimul 2640753.71”, — tres al punto observado cero, mide 2,306.40 Mis2. NORTE: 108.20 — lul Tzunux, Santa María Chiquimula,
profesionales para autorizar su 23/01/2026. ELSA NINETH MAR- — distancia 3.30 mts. ES A PO?: Azi- — catorce punto cincuenta metros, con — Mis, con Santa Zoila Escobar López, — Totonicapán, Abogado y Notario
motrimonio civil. Para los efectos TINEZ RODRIGUEZ SECRETRIO(A) mut 11%4742.92”, distancio 9.45 — azimut de trescientos cuarenta y nue- — camino de por medio; SUR: 109,90 BERNABÉ NO£ JOJ CARRILLO, Co-
legales se hace la presente publica- C66A0767D3F4162782DDA02E- — mis. con Irsa Miranda Méndez. EYA — ve grados, siete minutos, cincuenta — Mis, con Andrés Avelino López Velás- — legiado 41,979. OFICINA JURIDICA
ción, emplazando a denunciarlo o FBIC9928 PO1O: Azimut 6/48'45.47”, distan- — y siete segundos, colinda con Misión — quez; ORIENTE: 21.30 Mts, con Ur- — 2da. Calle Zona 4, Santa María Chi-
quienes sepan de algún impedimen- (335310)-29-ene-12-27-feb — cia 13.65 mts. Con Manuel Miranda — Evangélica Príncipe de Paz. El inmue- — bano González Pérez; y PONIENTE: — quimuloa.
to legal para el mismo. Licenciado — — — ——————————————— . Méndez. NORTE: E10 A POO: Azimut — ble atitular tiene una construcción de —21.00 Mts, con Raúl Ramírez Tecun; (334756)-29-enero
Walter Fernando Diaz Avendaño, — Supletorio 09049-2024-01133 Otiv 8654'27.57”, distancia 9.86 mts. — block con terraza, tiene un local de — mojones con bien reconocidos por — — — — — — — — — — —
Abogado y Notario, Colegiado AMANDA ESTELA VASQUEZ VICEN- — Con segunda calle; el cual cuen- — dos niveles, con servicios públicos de — los cuatro rumbos, se hace costarque En Aulo Nolarial de fecha
18,944. 12 colle, 1-25, zona 10, — TE, titulo inmueble rustico, ubicado — ta con una extensión superficial de — energía eléctrica, agua potable y dre- — sise respetó el derecho de vía, en vir- * 26/01/2026 hice constar el cambio
Edificio Geminis 10, Local 221, en Barrioel Rosario, zona 4,San Juan — QUINIENTOS TRES PUNTO SETEN- — najes, está delimitado con paredes * tud de que el inmueble en el costado — de nombre de Jairo Rodolto Santia-
segundo nivel, Guatemala, Guate- — Ostuncalco, Quetgo. Área: 277.43 TA Y DOS METROS CUADRADOS — de block en sus cuatro rumbos, no — Norte colinda con Camino de por — go Cac Lux por el de Jairo Joel Uriel
mala. Guatemala 15 de enero de 1M2. Mide y linda: NORTE: 25.25 (503.72 M2, Dicho inmueble no — tiene servidumbres de paso activas o medio. El inmueble tiene construc- — Cac Lux, Santa Maria Chiquimula,
2026. M con Abdel Rosales Vasquez. SUR: — tiene servidumbres activas ni pasivas, — pasivas, sin cultivos, no se encuentra — ción, no tiene servicios municipales, Totonicopón, Abogado y Notario
(VSN-23696)-22-29-enero — 29.00 M con Catalino Rosales Gar- — sus linderos consisten en paredes de — inscrito en el Registro General de la — no tiene servidumbres activas y pao- BERNABE NOE JOJ CARRILLO, Co-
———————— _ cía. ORIENTE: 10.12 M con Alfredo — block, techos de lámina, drenojes, — Propiedad, no tiene matrícula fiscal, — sivas, no tiene cultivos. Con citeción — legiado 41,979. OFICINA JURÍDICA
PAUL ANDREE SCHAEFFER PRETELL — Vasquez García. PONIENTE: 10.34 — servicios de energía eléctrica, piso — pero si paga arbitrios municipales, — de colindantes y personas interesadas — 2da. Calle Zona 4, Santa Maria Chi-
pervano y AURA LETICIA MONTE- — M con colle principal. Sin construc. — de cemento, también cuenta con un — sobre dicho inmueble no existe litigio, — en el inmueble se hace la presente. — quimula.
CINOS SANCHEZ guatemalteca, — ción, es apto para cultivo, no tiene — área de construcción de terraza. So- — limitaciones o cuestión pendiente. JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA (334755)-29-enero
requieren mis servicios notariales — servicios públicos, sin servidumbres — bre dicho inmueble no ha existido ni — Para los efectos legales se hace la CIMIL Y ECONÓMICO COACTIVO ——— ———————
para que autorice su MATRIMONIO — aciivas ni pasivas. Jdo. ?" de 1*. Inst — existe litigio, ni cuestiones pendientes. — presente publicación. Secretaria del DEL DEPARTAMENTO DE SAN MAR- — El 26 de enero de 2026 se aprobó el
CIVIL. Para los efectos legales se — Civil Depto. Quetgo. 14/01/2026. - Efectos Legales Públiquese, Abogada — Juzgado de Primera Instancia Civil COS, 29-12-2025. ABOGADA. LILY — cambio de nombre de Claudia Cri-
hacen las presentes publicaciones, Abogada, Verónica Marisol Coyoy — Elsa Nineth Martínez Rodríguez. Se- y Económico Coactivo del deparia-. OFELIA GONZALEZ VILLATORO. — celda López Aguirre por el de Claudia
emplazo a quienes se consideren — lLópez. Sria. cretaria Juzgado de Primera Instancia — mento de Santa Rosa. Cuilapa, 08 SECRETARIA. Griselda López Aguirre, nombre que
afectados, en la Oficina Jurídica (334764)-29-ene-12-27-feb — Civil y Económico Coactivo del de- de enero del año 2026. Licenciada (VIN-23460)-15-29-ene-13-leb — adoptó. Electos legales, se hace esta
REM Legalis Consihum, Barrio San- — ————————————————————— partamento de Chiquimula. Chiqui- — Ingrid Yesenia Chavarría Morán. — _única publicación. Lic. Hugo Abe-
ta Cruz, El Jícaro El Progreso. El — DILIGENCIAS VOLUNTARIAS DE — mula. 23/01/2026. (334555)-15-29-ene-13-leb — TITULACIÓN SUPLETORIA 06004- — lardo Orellana Rivos, Notario Col.
Jícaro 26 de enero del año 2026. — TITULACIÓN SUPLETORIA 10004- (VSN-23987) 29 ene 12 27 deb= ————————————— 2025-00477 Of. ?". Not. 1. MAR- — 23145,31 av. C 25-307. 7. Ciudad
Licda. Rosario Morales Hicho Abo- 2022-00789 Of. 1:.JOSEFINAPON ——————————— TUO SUPLETORIO — VIN DE JESÚS DÁVILA MOREIRA, — de Guatemala 26 de enero del 2026.
gada y Notaria, Col. 36420. IXTAMER DE RAMIREZ, solicita titu- — J/No. 20005-2022-00250 Of y 12006-2024-00565. Of. 1%. Luis — fitula supletoriamente bien inmueble (335322)-29-enero
(VSN-23983)-29-ene-5-12-feb — lación supletoria de bien inmueble; — Not. lIl. MIGUEL ANGEL MONROY — Femando Sierra Armas, titula Inmue- — de condición rústica, ubicado en el -——— — — — — — —
— — CONDICIÓN: Rústica; DIRECCION: — BERGANZA, titula supletoriamente — ble Urbano, ubicado en 5ta calle — lugar denominado Cantón Palin, AMPLIACIÓN: Para los efectos de ley
PAOLA ALEJANDRA LINARES LO- — Lugar denominado Cantón Las Cru- — un inmueble, ubicado en El Barrio — 5-27 zona ?2, del municipio de San — municipio de Nueva Sania Rosa, — correspondientes, se amplia el edicto
PEZ, de Nacionalidad guatemalteca — ces del municipio de San Bernardino — Río León, del municipio de Ipala, Marcos, departamento de San Mar- — departomento de Santa Rosa, con — de publicación del INTESTADO DO-
y JEFFREY JACOB CAUGHMAN, de — del departamento de Suchitepéquez; — departomento de Chiquimula, lugar — cos. Área; 471.39 Mis2. NORTE: — un área de TRESCIENTOS TREINTA — BLE radicado por DAVID ESTUARDO
Nacionalidad Estadounidense, soli- EXTENSION: 8,320.28 metros cua- — denominado El Chatún, de naturale- — 11.90 Mts, quiebra al poniente 3.93 — Y CUATRO PUNTO CINCUENTA Y — PORTILLO MAZARIEGOS, en virtud
citan se aulorice su MATRIMONIO — drados. MEDIDAS Y COLINDAN- — za Urbano, con linderos de mojones — Mis, con Sergio Augusto Salvador TRES METROS CUADRADOS, con — de que el nombre correcto de la cau-
CIVIL. Para efectos legales se hace — CIAS: NORTE: de la estación 1 a la — de cemento, no tiene construcciones — Morales, continua al norte 16.30 — las siguientes medidas y colindancias: — sante es VILMA ISABEL MAZARIEGOS
la presente publicación, Guatema- — estación 2, mide 1]6.75 metros, co- — nicultivos de ninguna naturaleza, ex- — Mits, quiebra al poniente 9.60 Mts, NORTE: De la estación cero al pun- CASTILLO y no como se consignó,
la, 12 de enero del año 2026. Juan — linda con camino de por medio y Jus- — tensión superficial de 200.00mts2 y —con Luis Fernando Sierra Armas, — to de observación uno, un azimut de — conste. GGuatemala 23/01/2026.
Manuel Aquino Malus, Abogado — to Manuel Chavez Requila; ORIENTE: — se enmarca dentro de las siguientes — vuelve al norte 1.00 Mis, con Gloria — noventa grados, cero minulos, cero — Notario Juan Antonio Martinez Ro-
y Notario (19,346). 13 calle 5-31 — de lla estación 2 a la estación 3, mide — medidas y colindancias: NORTE: Del — Maorina Mazariegos Ramos y 5ta Av. “ segundos, una distancia de veinte — dríguez. 6". calle, 4-17 zona 1, 7%.
Zona 9 Edificio ASCEND oficina 2.00 metros; de la estación 3 a la — punto 3 al O tiene un azimut de 090* — zona 2 de por medio. SUR: 26.10 — punto sesenta y cinco metros, co- — Nivel, oficina N714, zona l, Edificio
320 B, Guatemala, Guatemala. eslación 4, mide 77.70 metros; de 00' 00.00?, una distancia de 10.00 — Mts, con Luis Fernando Sierra Armas. — linda con Lourdes Maite Arredondo — Tikal Ciudad, colegiado 4803.
(VSN-23457)-15-22-29-enero — la estación 4 a la estación 5, mide — metros y colinda con Dinora Amarilis ORIENTE: 28.30 Mis, con Elena — Pérez; ORIENTE: De la estación uno (335325)-29-enero

12 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 
Se amplían los edictos de fecha — Roosevelt, trece guion cuarenta y BARAHONA, quien en vida uso y — suidentificación en la 6ta. Av. 19-40 — Estéfana Ramos Agusiín. Para la jun- — ros se realizará el 16 de marzo del
3,10,17 de febrero del 2020 y 22 de — seis, zona siete, ciudad de Guatema- — fue conocida como: EVE MAGDA- — zona l11, Colonia Mariscal de esta — ta de herederos se señaló el día 05 2026, nueve horoas, en el bufete
febrero del 2023, dentro del Proceso — la. Tel 24161900. LIANA DELCOMPARE BARAHONA, — Ciudad capital, Guatemala, 26 de de FEBRERO de 2,026, a las 10:00 — profesional ubicado en la 3"%. Calle
Sucesorio Testamentario Extrajudicial (335334)-29-enero EVE MAGDALIANA DELCOMPA- — enero de 2026. Licda. Karin Izabel — horas, en mi oficina profesional ubi- — 5-87 zona 6, ciudad de Huehue-
de la mortual MIRIAM DOMITILA ————————————— RE BARAHONA DE RODRÍGUEZ. — Mazariegos Pérez, Abogada y Nota- — cada en la 10 CALLE, 9-68 Edif. Ro- — tenango, Guatemala. Cito a los
MARTINEZ VIDES DE DUBÓN, radi- — El treinta de diciembre de dos mil EVÉ MAGDALIANA DELCOMPARE — ría, Colegiada 42381. sanca 4to. Nivel ofi. 401 Zona ] del — que tengan interés, Huehuetenan-
cado por MIRIAM LILIANA MEDINA — veinticinco, se aprobó el cambio de BARAHONA DE RODRIGUEZ En (VSN-23998) 29 enero — Municipio y Deparlamento de Gua- o 26 de enero del 2026.- Lic.
ESCALANTE, en calidad de hija de nombre de Edy Santiago Recinos — cumplimiento de la ley, se hace esta' — — . lemala para efectos legales se hacen - EDGAR NATANAEL GUTIERREZ
la cousante REBECA ESCALANTE — Hernández por el de EDY SANTIA- — publicación. Chimaltenango 23/01/ Norma Elizabet Rodas Aguirre, so- — las publicaciones correspondientes. GOMEZ. Abogado y - Notario.
BELTRAN, en el sentido que la cau- * GO DAVILA HERNANDEZ nombre —2026. Cristina Elizabeth Echeverria — licitó Identificación de Tercero de — Licenciado Arnoldo Lionel del Cid (335315)-29-ene-5-12-feb
sante se identificaba también con los — que adoptó. Para los efectos lega- — Ramirez, Notaria. Col. 6309, 1% Elcidia Nineth Rodas Aguirre, quien Chur Notario colegiado 39,328. ———— — — — —
nombres de REBECA ESCALANTE — les se hace esta única publicación. — Calte 5-83 Zona 2 Chimaltenango en vida usó constante y públicamen- — Guatemala 09 de enero de 2,026. GRISELDA ANTONIETA CARDONA
BELTRAN VIUDA DE MEDINA, MAR- — Guatemala, veintiséis de enero de (VSN-23982)-29-enero — te los nombres de: Elcidia Nineth (VSN-23453)-15-22-29-enero — CASTILLO DE RIOS, radicó ante
TA REBECA ESCALANTE BELTRAN — dos mil veintiséis. Licda. Cormen Ju- — Rodas Aguírre, Elcidia Nineth Rodas ————————————————.— mí el Proceso Sucesorio Intestado
DE MEDINA y REBECA ESCALANTE — dith Bosarreyes Leja. Abogada y No- — El 23/01/26 dicté resolución acce- — Aguirre, Elsidia Nineth Rodas Aguirre — Claudia Virgilia de León Castañeda — Extrajudicial del causante RAMI-
BELTRAN, se indica que la junta de — taria. Col.20450. 7 avenida 7-78, — diendo al CAMBIO DE NOMBRE del — y Elsidia Nineth Rodas Aguírre. En — radicó proceso sucesorio inlestado RO CARDONA CANO, la junta de
herederos ya fue celebrada el 28 de — oficina 7-78A, zona 4, ciudad de — menor LIAM ADAEL ICAL GODOY cumplimiento de la ley se hace esta — exftrajudicial de Timoteo de León — herederos se realizará el 27 de fe-
febrero del 2020. Guatemala, 17 de — Guatemalo. por el de LIAM ADAEL GODOY VAL- — publicación. Guatemala, 22 de ene- — Reyes 9 de enero 2026. La junta de — brero de 2026, nueve horas, en el
diciembre del 2025. Lic. Mario Anto- (335345) 29 enero DEZ, a través de su madre FRAN- — rode 2026. Notoria. Heidi Carolina — herederos se fija el 03/02/2026 a — bulete profesional ubicado en la
nio de Jesús Morales Morales, AbO- — — — ——————————— . SINY MAYRIN FRINETH GODOY — Vésquez Mejía, colegiado número — las 8:00 horas en la óta. Ave.0-60, —3". Calle 5-87 zona 6, ciudad de
gado y Notario, Colegiado 193679. Por Auto que dicté el 26/01/2026, VALDEZ quien ejerce la patria po- 12882. Calzada Roosevelt 13-46, — zona 4, Torre Profesional I, Oficina — Huehuetenango, Guatemala. Cito

(335326)-29-enero — se declaró con lugar el CAMBIO DE — testad, 10 calle 6-48 zona 9 Guate- — zona siete, ciudad de Guatemala. 305. Guatemala. Licda. Ana María — a los que tengan interés, Huehuete-
— NOMBRE de Eber Santiago Martín — mala, 23/01/26. Licda. Alma Beatriz — Tel 24161900. Herrarte Portillo. Colegiada activa — nango 26 de enero de 2026.- Lic.
CLARA ENMA LUTIN MENCOS DE — José por el de Eber Santiago Martí- — Macal Alemán. Abogada y Notaria, (335368)-29-enero — 12756. EDGAR NATANAEL GUTIERREZ
DEL CID, radico PROCESO SUCE- — nez losé. Barillas, Huehuetenango, Col. 43675. — (VSN-23462)-15-22-29-enero GOMEZ. Abogado y Notario.
SORIO TESTAMENTARIO EXTRA- 26/01/2026. Lic. Edi Gilderson (VSN-23970)-29-enero Nohemí Mejía Salazar de Moscut, ——————— — - (335314)-29-ene-5-12-feb
JUDICIAL de ELISA GONZÁLEZ Maldonado Mérida. Notario. Cal. — solicité Identificación de Tercero de ANNA CLAUDIA MÓNKEMÚLLER ————————
MENCOS, también identificada con — 23,811. El 23/01/26 dicté resolución acce- María Tomasa Salazar Mangandi, PORRAS DE CARAVANTES radicó — Griselda Elizabeth Tunchez Godoy
otros nombres ELISA MENCOS ÚNI< (335346)-29-enero — diendo al CAMBIO DE NOMBRE — quien en vida usó constante y pú- — ante mí PROCESO SUCESORIO IN- — radicó ante mi PROCESO SUCE-
CO APELLIDO, ELISA GONZÁLEZ” — — — — — — de la menor MÍA JERUSALÉN XE — blicamente los nombres de: María — TESTADO de JULIA ODILY PORRAS — SORIO INTESTADO EXTRAJUDI-
ÚNICO APELLIDO, MARTA ALICIA — El 26 de enero de 2,026, se apro- — PINEDA por el de MIA JERUSALÉN — Tomasa Salazar Mangandí y María — LUARCA DE MONKEMULLER, ¡unta — CIAL DOBLE de las señoras JUSTA
MENCOS UNICO APELLIDO, ElLI- — bó el cambio de nombre de Jhour PINEDA ZAMORA, a través de su — Tomasa Salazar. En cumplimiento — de herederos 13/2/2026, 11:00 hrs, — ULIN LOPEZ, también conocida e
SA MENCOS DE SANCHEZ, ELISA — Breyner Ramírez Monterroso, por el madre DAYANA PAOLA PINEDA a la ley se hace esta publicación. en 25 av. 1-89, Vista Hermosa 2,z. — inscrita como JUSTA ULIN y JUS-
GONZÁLEZ DE SÁNCHEZ, ELISA — de BREYNER YAIR RAMIREZ MON- — ZAMORA quien ejerce la patría po- — Guatemala, 26 de enero de 2026. 15, edificio Insigne, oficina 705, TA ULIN LOPEZ y MARIA AMPARO
GONZALEZ MENCOS DE SAN- TERROSO, nombre que adoptó. — testad. 10 calle 6-48 zona 9 Guate- — Noteria. Lilian Nineth Flores Salazar, — Ciudad de Guatemala. Cito a los GODOY ULIN, también conocida e
CHEZ. Junta de herederos se reali- — Efectos legales, se hace esta única — mala, 23/01/26. Licda. Alma Beatriz — colegiado número 43,151. Calzada — interesados. Guatemala 7/1/2026. — inscrita como MARIA AMPARO GO-
26 el día 21 de julio de 2022, a las — publicación. 5% calle 4-32 zona 2, Macal Alemán. Abogada y Notaria, — Roosevelt, trece guion cuarenta y — Notario Oto Paulino Barrios lzás, DOY ULIN DE TUNCHEZ, MARIA
10:00 horas, en la 11 avenida A, — San Juan Ostuncalco, Quetzaltenan- — Col. 43675. seis, primer nivel, zona siete, ciudad Col.21379. AMPARO GODOY ULIN DE TUN-
2-96, 7.4, Villa Nueva. Se citarón a — go. 26 de enero de 2,026. Licda. (VN-23969) 29 enero de Guatemala. Tel 24161900. (VSN-23472) 15 22 29 enero CHE y MARIA AMPARO GODOY
todos los interesados. Lic. René Can- — Darolis Yanisa Orozco Monterroso. ——————— — — — (335370)-29-enero-— ————————————————————— ULIN. Junta de herederos: 24 de
delario Zapata Orozco. Abogado y — Noteria. Col 45,050. El 26/01/2026, dicté resolución que ——————————————— . ESTELLA JOSEFINA RUIZ MENCOS, — febrero del 2026 a las 16:00 horas
Notario. Colegiado 6896. Villa Nue- (334767)-29-enero — accedió al CAMBIO DE NOMBRE BUFETE PROFESIONAL DEL NO- — radicó ante mis oficios notariales en mi oficina profesional ubicada
va, 23 de enero de 2026. — — de JÉSSICA PETRONA ERITO RIVE- — TARIO JULIO ROBERTO BERMEJO — Proceso Sucesorio Intestado Extra- en 14 calle 4-32 zona 10, 4 ni-

(335327)-29-enero — ALBAISABEL MADRIZ SANTRA CRUZ — RA, por PETRONA BRITO RIVERA. qQUINONEZ. lLos señores FABIO — judicial de la causante VICTORIA — vel, ciudad de Guatemala. Cito a
— DE PÉREZ promovió ante mi diligen- — En cumplimiento de la ley, se hace — RAFAEL ALEMAN; JUAN RAFAEL MENCOS BARAHONA. Se cila a — los que fengan interés. Guatemala,
JORGE ARNOLDO LUTIN MEN- — cias voluntarias extrajudiciales de “ ésta publicación. Nebaj-Quiché ALEMAN; EDGAR RAFAEL ALEMAN; — quienes tengan interés para que se 12] de enero del 2026. Col. 4947.
COS promovió ante mi diligencias — IDENTIFICACIÓN DE TERCERO de — 26/01/2026. Lic. Sergio Neftalí IRMA YOLANDA RAFAEL ALEMAN; — presenten a mi notaría ubicada en (335313) 29 ene 5 12 feb
voluntarias extrajudiciales de IDEN- — su madre la señora ANA RAQUEL — Orozco Velásquez. Col. 6,988. MARIA DE JESUS RAFAEL ALEMAN; — la sexta avenida “A” 20-66, zona — ——————————
TIFICACIÓN DE TERCERO de la SANTACRUZ ARMAS DE MADRÍZ; (VSN-23960)-29-enero — MIRNA RAFAEL ALEMAN; MERCE- 1, oficina l, segundo piso, de la MARIA HERLINDA CARDONA SA-
señora ELISA GONZÁLEZ MENCOS — quien en vida usó y fue conocida —— — —————————— . DES RAFAEL ALEMAN; y, SILVIA — Ciudad capital de Guatemala, a los — LAZAR, VÍCTOR MANUEL CAR-
quien en vida usó y fue conocida 1como ANA RAQUEL SANTACRUZ — El dieciséis de enero de dos mil vein- MARIA RAFAEL ALEMAN radicaron — 14:00 horas en punto del día 13 de DONA SALAZAR, JUAN CARLOS
como ELISA MENCOS ÚNICO APE- — ARMAS DE MADRÍZ, RAQUEL SAN- — tiséis, dicté la resolución en la cual el PROCESO SUCESORIO TES- — febrero de 2026, para la junta de CARDONA SALAZAR y JOSÉ LUIS
LLIDO, ELISA GONZÁLEZ ÚNICO TA CRUZ y ANA RAQUEL SANTA — se accedió al CAMBIO DE NOMBRE TAMENTARIO EXTRAJUDICIAL de — herederos. Guatemala, 12 de enero CARDONA SALAZAR. radicaron
APELLIDO, MARTA ALICIA MENCOS — CRUZ ARMAS. En cumplimiento de — de MARÍA JOSÉ RAXCACÓ BURRE- — JUAN RAFAEL ZAMORA. La Junta — de 2026. Notaria MIRIAM LETICIA — ante mí, Proceso Sucesorio Intestado
ÚNICO APELLIDO, ELISA MENCOS — la ley, se hace está publicación. Lic- — RO, por el de MARÍA JOSÉ JUAREZ — de Herederos será el DOCE DE FE- — CASTILLO RODRIGUEZ, Colegiado — extrajudicial de MANUEL DE JES-
DE SÁNCHEZ, ELISA GONZÁLEZDE — da. ANGIE SEVANN RAMIREZ LARA — BURRERO. En cumplimiento de la BRERO DEL AÑO EN CURSO A LAS — Activo: 20582. US CARDONA GEREDA. Junta de
SANCHEZ, ELISA GONZÁLEZ MEN- — DEVILLACINDA. Abogada y Notaria. — ley, se hace esta única publicación. €COCHO HORAS en mi oficina pro- (334577)-15-22-29-enero — herederos 05 de marzo del 2026, a
COS DE SANCHEZ. En cumplimien- — Col. 8743. Teléfono 5799 4002, — Rabinal Baja Verapaz, 23 de ene- — fesional, ubicada en Dieciséis calle, — — — — — — — los 10:00 horas, en mi oficina ¡jurídi-
to de la ley, se hace esta publicación. — oficina profesional ubicada en 8% — ro de 2026. OTTO GUDIEL REYES — seis guión diecisiete, zona diez, Edi- — IRMA LORENA VASQUEZ OCHOA, — ca ubicada en Lotificación Catalán,
Guatemala, 23 de enero de 2026. Av.20-22 of. 61 “D” sexto nivel Edi- MORALES, Abogado y Notario, Co- — ficio Piale, oficina mil cuatro, Guate- — radica Proceso Sucesorio Intestado — Guastatoya, El Progreso. Cito a los
Lic. RENE CANDELARIO ZAPATA — ficio Castañeda Molina Z.1 Ciudad — legiada 11867, 3*. Calle 4-86 zona — mala, Guatemala. Se cita a los que — Extrajudicial de la causante LAU- - que tengan interés en la mortual.
OROZCO, Notario, Colegiado — Capital. Guatemala. 26/01/2027. 1, Rabinal Baja Verapaz. tengan interés en la misma. Guate- RA MARIA OCHOA HERNANDEZ, Guastatoya, 26 de enero del 2026.
6896, 11 avenida A 2-96, Z 4, Villa (VSN-23992) 29 enero (335358) 29.enero — mala, ocho de enero de dos mil vein- — Junta de Herederos 30 de enero de — Lic. Eliseo Moscoso Vásquez. Abo-
Nueva, Guatemoala. ... tiséis. Colegiado activo 6404. 2026, 11:00 hrs, en 12 calle 9-35 gado y Notario colegiado 21,224

(335328)-29- enero — VICTOR HUGO MENCOS LEIVA, En auto notarial de — fecha (334572)-15-22-29-enero — zona 1, of. 44 en el Municipio y (335311)-29-ene-5-12-feb
— promovió ante mis diligencias vo- 21/01/2026, hice constar el CAM- ——— — — — —— Departomento de Guatemala. Cito * — ———————
El 23 de Enero de 2,026 se aprobó — luntarias extrajudiciales de IDENTI- BIO DE NOMBRE de Alexander Ja- — DANIELA SOFÍA ILLESCAS REYES, a Interesados Lic. Rolando Nech — Cindy Mariela Aguilar Ovando de
el Cambio de nombre de: Juan Her- — FICACIÓN DE TERCERO de la se- — cinto Daniel Chanchavac Mejía por — radicó ante mí el proceso sucesorio — Patzan, Abogado y Notario, col. — Contreras, Madelin Dayana Aguilar
nández Yat+ Maldonado, por el de: — ñora MARTA LEIVA HERNANDEZ DE — el de Daniel Tomás Chanchavac Me- — testamentario extrajudicial del señor 19527, Guatemala, 13 de enero de Ovando también conocida can el
Juan Uriel Yat Maldonado, solicita- — MENCOS, MARTA LEIVA HERNAN- — ¡ía. Momostenango 26 de enero de JOSÉ ANTONIO ILLESCAS RIVERA. — 2026. nombre de Madelin Dayana Ovan-
do por su persona. Electos legales — DEZ y/o MARTA LEIVA HERNÁNDEZ, — 2026. Notorio: Carlos Alfredo Baten — Junta de herederos el 30 de enero (334805) 16 23 29 enero do Ramirez, Marvin Alfredo Aguilar
última publicación. Enero de 2026. quien en vida usó y fue conocida — Acabal, Colegiado 29, 335 oficina: — del 2026 a las once horas en pun- ——— — — — 'Quando Gerson Daniel Aguilar
Carlos H. Chuvac López Notario, como MARTA LEIVA HERNÁNDEZ 2%.C.1-71Z. 2 Momostenango. to, en 17 av. 19-70 zona 10 Centro — STEVE JOSÉ FERNANDO STEI- Ovando, radicaron proceso suce-
Col. 12,731, Notaria: 4”. Calley 14 DE MENCOS, MARTA LEIVA HER- (335366)-29-enero — de Negocios Torino, oficina 901, 9 GER RODRÍGUEZ promovió ante — sorio intestado extrajudicial de CAR-
Av. Edificio Plaza Polanco, zona 1, NANDES y/o MARTA LEIVA HER- — nivel, ciudad de Guatemala. Cito a mi Proceso Sucesorio Intestado 1LOS ALFREDO AGUILAR GARCIA;
Quetzaltenango. NÁNDEZ. En cumplimiento de la ley, — En auto — nolarial de — fecha — los que tengan interés. Guatemala, — Extrajudicial de ROSA MARÍA DEL — junta de herederos 17/02/2026,

(334760)-29-enero — se hace esta publicación. La antigua — 21/01/2026, hice constar el CAM- — nueve de enero del año dos mil vein- CARMEN RODRIGUEZ SÁNCHEZ, — 9:00 horas en 3 C. A 9-23 Z4
— Guatemala 26/01/2026 MARIO BIO DE NOMBRE de Yoshua Alexan- — tiséis. Lic. Rene Raúl Muñoz García. — también conocida con los nombres Col. Ciudad del Sol, Villa Nueva,
El 26/01/2026, dicte resolución en RUBÉN GARCÍA MORALES Aboga- — der Tomás Chanchavac Mejía por el — Notario, Colegiado 1,235. de ROSA MARIA DEL CARMEN RO- — Guatemala. Lic. Amilcar Giovanni
la que se accedió al CAMBIO DE — do y Notario. 79 Calle Oriente IOD de Yoshua Jacinto Chanchavac Me- (334571)-15-22-29-enero — DRIGUEZ SANCHEZ, ROSA MARIA — ltzep Taracena. Notario Col. 26915.
NOMBRE de: CRUZ GARCIA XIVIR — Antigua Guctemala, Sacatepéquez. ¡a. Momostenango 26 de enero de —————————————.—. DEL CARMEN RODRIGUEZ SAN- (335309)-29-ene—-5-12-feb
por el de: MARTIN GARCIA XIVIR. En (VSN-23991)-29- enero — 2026. Notario: Carlos Altredo Baten — EDWIN VINICIO GONZALEZ ALVA- CHEZ DE HERRERA, ROSA MARIA . — ——.—._.._m_—
cumplimiento de la Ley se hace esla-— — ————————— — . Acabal, Colegiado 29, 335 oficina: — REZ, identificado legalmente como RODRIGUEZ DE HERRERA, ROSA — A petición de Peter Paúl y Jorge
publicación. Almolonga, Quetzal. El 21 de enero de 2026 se aprobó — 2.C. 1-71 Z. 2 Momostenango. EDWIN VINICIO GONZALEZ, ra- M. RODRIGUEZ y ROSA MARIA — Alberto Avila Tello, el infrascrito
tenango, 26/01/2026. BARTOLO — cambio de nombre de Santos Do- (335367)-29-enero — dicó Proceso Sucesorio Intestado HERRERA. Junta de herederos se — Notario Tramitador, aclara que el
SANCHEZ MACHIC, Notario. Col. — mingo Coxaj Acabal, por ANTONIO ————————————— Extrajudicial de EDWIN VINICIO — señola 21 de febrero de 2026, Proceso Sucesorio Extrajudicial In-
44,078. COXAJ AJANEL. Efecios legales se JACKELINE SADIANA TRIGUEROS GONZALEZ SUSA, Junta Herederos — 11:00 horas mi oficina 7%. Aveni- — testado de Doña LILIA JOSEFINA

(334762)-29-enero — hace esta única publicación. Esqui- CHUTA, solicita la notoriedad de los — señalase 16 febrero 2026, diez ho- — da 15-13 zona , ciudad de Gua- TELLO PALACIOS se transformó
— opulas 21 de Enero de 2026. Lic. Ed- — nombres MYRIAM CAROLINA COR- — ros, en Ira. Avenida 2-37,z0na tres, — temala, of. 6l, Edificio Ejecutivo, en Proceso Sucesorio Extrajudicial
María Isabel Ruano Herrera, solicitó — gar Luis Espinoza Escobar, Abogado DERO LOPEZ, MYRIAM CAROLINA — Chimaltenango. Chimaltenango, 8 6. nivel. Efectos ley, se hace esta TESTAMENTARIO. Convoco a la
Identificación de Tercero de Angela — y Notario. 35. Avenida 7-30 Zona 1. CORDERO, MYRIAM CAROLINA — enero 2026. Lic. CARLOS RAMIRO — publicación. Gualemala, 23 de — Nueva Junta de herederos y de-
Herrera Trinida, quien en vida usóé — Esquipulas, Chiquimula. Colegiado. LÓPEZ, MYRIAM CORDERO LÓ- HMAZARIEGOS MORALES, Notario, — enero de 2026. Lic. GILMAR AL- — más interesados, que se celebrará
constante y públicamente los nom- — 13294. PEZ, CAROLINA CORDERO LÓFEZ, Colegiado 3448. FREDO SUAREZ RIVAS Col.15,018. el 16 de febrero 2026, 11.00 ho-
bres de: Angela Herrera Trinida, An- (VSN-23976)-29-enero — MIRIAM CAROLINA CORDERO (334570)-15-22-29-enero (335316)-29-ene-5-12-leb — ras, en 7%. Avenida 9-34 Zona |,
gelina Herrera Sandoval, Angela He- — ———————————————————————— LOPEZ, MIRIAM CAROLINA COR- —— —————————————_—_—_—c __ Civdad de Guatemala, Municipio
rrera Sandoval. En cumplimiento a la — FRANCISCO RICARDO RODRÍ- — DERO, MIRIAM CAROLINA LOPEZ, — ERICK EDUARDO MONTES RAMOS — VICTOR HUGO CARDONA CAS- y Departamento de Guatemala.
ley se hace esta publicación. Guate- GUEZ DELGADO, promovió ante MIRIAM CORDERO LOPEZ, CARO- — y JESSICA ESTIBALE MONTES RA- — TILLO radicó ante mí el Proceso Guatemala, 23 de enero 2026.
mala, veintiséis de enero de 2026. mí, diligencias de IDENTIFICA- — LINA CORDERO LOPEZ con los que MOS, radicaron ante mií, proceso Sucesorio Intestado — Extrajudicial CARLOS ROBERTO LAM WONG,
Notaria. Joceline Rocio Rebuti Oliva, — CION DE TERCERO de la señora — es conocida. Efectos legales, cito a — sucesorio intestado extrajudicial, de — del causante LISANDRO CARDO- — Abogadoy Notario, Colegiado 1433.
colegiado número 32,400. Calzada — EVE MAGDALIANA DELCOMPARE — quienes se consideren afeciados con — su extinta madre la señora Dominga NA MARTINEZ, la junta de herede- (335320)-29-ene-5-12-feb

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 13
EDWIN RICARDO PALACIOS, MA- CIO EL CENTRO. CARLOS ENRI- — Lic. Mario — Roberto García RODRIGUEZ, Junta de herederos — el

artículo 491 del Código Procesal — Ante mi: FLORIDALMA NATIVIDAD

RÍA GABRIELA PALACIOS VICENTE — QUE BRIONES CERNA, y ERICK — Aguilar, Notario, Col. 27701. 27/02/2026 a las 17:00 horas — Civil y Mercantil. Para los efectos FUENTES GODÍNEZ DE GON-
y VERONICA MARIZA PALACIOS ROLANDO BRIONES RAMIREZ, (VSN-23953) 29 ene 5 12 feb en 1. calle 5-83 zona 2, Chimal- — legales se hace la presente publi- ZALEZ, radico Proceso Sucesorio
VICENTE, radicaron ante mí el esposoe hijo de la causante GUAL- — . fenango. Cito a los que tengan — cación. Guatemala, 09 de enero — Intestado Extrajudicial de: UBAL-
PROCESO SUCESORIO INTESTA- BERTA RAMIREZ ESTRADA, radican GUADALUPE AROLDO PEREZ y — interés. Chimalienango 23/01/ de 2026. DINO ENEMIAS GONZÁLEZ VE-
DO EXTRAJUDICIAL DE IMELDA — proceso sucesorio intestado extra- ADELAIDA MARGARITA LÓPEZ 12026. Cristina Elizabeth Echeve- (334556)-15-22-29-enero — LÁSQUEZ. Junta herederos será 20
DE JESÚS VALIENTE HERNÁNDEZ, — judicial, y señalé audiencia junta — DÍAZ DE PÉREZ radican Proceso — rría Ramírez. Notaria. Col. 6,309 — — — ———————— . de febrero 2026, 14:00 horas, en
Junta de Herederos: 24 de febrero — herederos para 14 de febrero del — Sucesorio Intestado Extrajudicial (VSN-23974)-29-ene-5-12-feb — Ante mis oficios la señora Gloria _ 8”, avenida y 8"%, calle "C” 8-17,
de 2026, 12:00 horas en mi ofici- — 2026, a las 16:00 horas, acele- de JONATAN JOSUE PÉREZ LÓ- — — — — — Amparo Bautista Zamora, ha radi- — zona 2, de esta ciudad, citándose
na profesional, situada en Avenida — brarse en 7”%. Avenida, 8-56, zona — PEZ. Junta de Herederos 28 de — Silvia, Reina lsabel, Justo Ricardo, — cado Proceso Sucesorio Intestado — interesados. San Marcos, ocho de
Retorma 15-54 zona ?, Edificio Re- — l, oficina 4-09, 4 nivel, edificio el — febrero 2026, 10.00 horas Oficina — Ana María, Juan Carlos, de ape- — Extrajudicial del cavsante el señor enero de 2026. Clara Luz Fuentes
forma Obelisco, 2do. Nivel, oficina — Centro, ciudad de Guatemala, ci- — Profesional 4%. Avenida 3-70 zona — llidos Perez Onmiz, y Maximiliano Manuel Eduardo Valencia Bautis- Dominguez. Abogada y Notaria,
20 Ciudad de Guatemala. Cito a — tándose a los que tengan interés 1. Ciudad Guatemala. Lic. José Boch Ortiz, radicaron proceso su- — ta, señaló Junta de Herederos el Col. 31900.
los que tengan interés. Guatemala en la mortuoria. Etfectos legales, — Alejandro Alvaorado Sandoval. Abo- — cesorio intestado de Carmelita Or- 10/3/2026, a las 10:00 horas, en (334662)-15-22-29-enero
24 de noviembre de 2025. Lic. Luis — hago tres publicaciones. Guate- — gado y Notario. Colegiado 3,076. — tíz García, Junta de herederos 19 — ó6ta. Avenida 20-25 zona ]O, Edifi-.-— ————— — — —
Humberio Mérida Villatoro, Abo- — mala, 22 de enero del 2026. No- (VSN-23952)-29-ene-5-12-feb — de febrero 12026, 11 horas, en — cio Plaza Marítima, Oficina 9-7de — Ante mi: GLORIA ESTER MERIDA
gado y Notario Colegiado 28118. torio. VICTOR MODESTO CRUZ” ———————————— mioficina 15 avenida 6-51 zona — esta ciudad. Cito a los que tengan GUZMÁN, — radicó Intestado de
(335336)-29-ene-5-12-leb RODRIGUEZ. Colegiado 6786. CMARITZA YANETH RODAS RUA- 6 Guatemala. Para los efectos — interés en el presente asunto. Gua- JUAN RUPERTO MERIDA YVAS-
— (335351) 29 ene 5 12 leb NO, mandataria — especial con legales hago la presente publica- — temala, 9/01/2026. María Fran- QUEZ. Junta herederos será 26
DOMINGA GUADALUPE ALVAREZ. — — — — — . representación de MARCO ANTO- — ción. -Lic. Luis Arturo Montoya Or- — cisca Rodríguez Lopez. Abogado y — de febrero 2026, 16:00 horas, en
LAYNEZ DE IXCOY en CALIDADDE EDICTO: A mi oficina profesio- ÑNIO RAMOS RODAS Y MARGARI- — tiz Abogado y Notario. Colegiado — Notario. Colegiada 41052. octava avenida y octava calle "C”
CESIONARIA, radico ante mis ofi- nal se presentó: ADELITA ONEI- TA ISABEL RODAS RUANO, radico 2090. — licmontoya(VDhotmail.com (334551)-15-22-29-enero — ocho guion diecisiete, zona dos,
cios notariales Proceso Sucesorio In- — DA GOMEZ PASCUAL, radicando — ante mis oficios notariales Proceso Guatemala 26 de enero de 2026.- t— — — de esta ciudad, citándose intere-
testado Extrajudicial de AGUSTINA PROCESO SUCESORIO INTESTA- — Sucesorio Intestado Extrajudicial de (VSN-23975)-29-ene-5-12-feb — Ante mi se presentó Josué Rubén — sados. San Marcos, trece de enero
PIA ZACARÍAZ LAYNEZ o AGUSTI- DO EXTRAJUDICIAL DE MANUE- ARNOLDO RAMOS PÉREZ. La jun- — ———————————— — Árrué Santos, a radicar Proceso de 2026. Clara Luz Fuentes Do-
NA ZACARÍAS LAYNEZ, AGUSTINA — LA DE JESUS PASCUAL SANTOS, — ta de herederos, se reolizará el día — MARIO ALBERTO MANSILLA BARI- — Sucesorio Intestado Extrajudicial — mínguez. Abogada y Notaria, Col.
ZACARÍAS LAYNEZ DE REYNOZO — señalóse JUNTA DE HEREDEROS —27/02/2026 a las 10:00 horas, en — LLAS, radicó ante mí Proceso Suce- — de: RUBÉN ARRUÉ, RUBÉN ARRUÉ — 31900.
Y AGUSTINA ZACARÍAS (identifi- — para el 16 de marzo del 2,026 a las — mi oficina profesional, situada en — sorio Intestado Extrajudicial de Jor- — MAZARIEGOS y/o RUBÉN MAZA- (334661)-15-22-29-enero
cada legalmente). Para la junta de — 10:00 horas. Efectos legales, há- — Arco 6 casa 57 zona 5, Jardines ge Artemio Mansilla García, junta RIEGOS ARRUE (nombres y apelli- * —— — — — —
herederos se fija el 06 de moarzo — cese esta publicación; interesados — de la Asunción Norte, Guatemala, de herederos 27/02/2026 a las dos que identificoron a la misma — Ante mí: HILDA ARGELIA AMPUDIA
de 2026, a las 10:00 horas, en la — presentar oposición a 6a. Avenida Guatemala. Cito los que tengan 10:00 horas, interesados en Oficina — persona). Audiencia 9/2/2026, a DE LEÓN DE RODRIGUEZ, radicó
]ra. Avenida 1-12 zona l1, Sania — 4-44, zona uno, Huehuelenango. — interés. Licda. Aracely María Maza- — Profesional 15 av. 9-97 zona 6 del — las 9 horas, junta herederos e inte- — Intestado de LUIS ALBERTO AM-
Cruz del Quiché, El Quiché. Santa — Huehuetenango, veinte de enero riegos Ralón, Notaria.Col.23,928. municipio y departamento de Gua- — resados. 5 Av. 17-54 7. 11 Colinas PUDIA ARREAGA. Junta herederos
Cruz del Quiché, El Quiché 15 de del 2,026. Lic. Macnolio Gonzó- (VSN-23951)-29-ene-5-12-feb — temala. Licda. Mirta Odili Rodríguez de Minerva, Mixco, Guatemala. <erá 27 de febrero 2026, 11:00
enero 2026. LIC. VICTOR MANUEL — lez Cardona. Abogado y Notario, — — — — — — — — Herrarte, Abogada y Notaria. Col. — Guatemala, 9/1/2026. Lic. Jorge — horas, en octava avenida y actava
MATZAR REINOSO, ABOGADO Colegiado 3,220. Tel. 77647121. ALBA CECILIA ZAMORA GARCÍA, — 12105. Guatemala, 26/01/2026. Benjamín Jiménez Solórano. Abo- — calle “C” ocho guion diecisiete,
Y NOTARIO, Colegiado 11,644. (335359)-29-ene-5-12-feb — radicó ante mis oficios notariales (VSN-23990)-29-ene-5-12-feb — gado y Notario, Col. 5848. zona dos, de esta ciudad, citándose
(335339)-29-ene-5-12-eb — procesosucesorio intestado extraju- — — — — — _ — (334550)-15-22-29-enero — interesados. San Marcos, trece de
————————————————— . NOE SALVADOR NAVARRO PEREZ, — dicial de MIRIAM AMELIA GARCÍA OTTO WILIAM ORÓZCO de — . enero de 2026. Clara Luz Fuentes
Sandra Elizabeth Cabrera Cuyan y — radica proceso sucesorio de PEDRO — MONTERROSO. Para la junta de — LEÓN, ANDRES EVELIO OROZCO AMALIA RODRIGUEZ, radicó ante — Dominguez. Abogado y Notaria,
Silvia Lorena Cabrera Cuyan, ra- — ALEJANDRO NAVARRO CARRETO; — herederos se fija el 24 de febrero de LEÓN y GLORIA ALICIA OROZ- — mis oficios notariales el proceso — Col.31900.
dicaron ante mis oficios notariales — junta de herederos 24 de febrero del 2026, a las 10:00 horas, en CO de LEÓN. Radicaron proceso — sucesorio INTESTADO extrajudicial (334660)-15-22-29-enero
proceso sucesorio inteslado extraju- — de 2026, a las 12:30 p.m. Edif. El — mi oficina profesional ubicada en — sucesorio intestado extrajudicial de del señor RODOLFO FRANCO —— — — — —
dicial de JUANA CUYÁN ESTRADA, — Portal, Calle El Transito, Frente al 10 calle 15-20 Zona 12 Colonia — la causante Juana Isabel de León — REYES. Para junta de herederos e Ante mí: RODRIGO ESTEBAN
identificoda legalmente también — Parque, Nvo. Prog., S.M. 20/ene- — Reformita del municipio y departa- — Sojvin. JUNTA DE HEREDEROS el — interesados, señalé audiencia a las — MÉNDEZ, radicó Intestodo de EL-
como Juana Cuyán Estrada de Ca- — ro/2026. Lic. Marlón Arístides Mén- — mento de Guatemalo. Licda. Yose- 21/02/2026, a las 9:00 horas en 11:00 horas del veinte de febrero MER RODRIGO ESTEBAN RAMiI-
brera, Juana C., Juana Estrada de — dez Godínez, Notario, Col. 25,401. — lin Abigail Román Cifuentes, Abo- — la Avenida la Reforma 7-62 zona — del 2026, en 10". Calle 9-68 zona — REZ. Junta herederos será 23 de
Cabrera. Para la junta de herederos (334766)-29-ene-5-12-feb — gada y Notaria Colegiado 35488. 09, Edificio Aristos Reforma, Nivel — 1, oficina 104-1, Edificio Rosanca — febrero 2026, 14:00 horas, en
se fija el 31 de marzo de 2026 alas - ————————— (VSN-23964)-29-ene-5-12-feb — 7 oficina 709 Guatemala. Cito a — de la ciudad de Guatemala. Gua- — octava avenida y octava calle “C”
9:00 horas, en mi oficina profesio- ROSA MARITZA AJTUN LINARES, — . interesados. Eva Paola Eunice Ixcot — temala, ? de enero del 2026. Lic. ocho guión diecisiete, zona dos,
nal situada en la 6“ avenida, 0-60 en NOMBRE PROPIO y en ca- GLADYS JANNETTE MENDOZA - López, Notaria Colegiado 24944. EDGAR RENE REGALADO CAR- de esta ciudad, citándose intere-
zona 4, de esta ciudad, Torre Profe- — lidad de TUTORA de MARITZA ESCOBAR DE HERMAN, radicó <Guatemala 23 de enero de 2026 ;DONA, ABOGADO Y NOTARIO. — sados. San Marcos, ocho de enero
sional I, oficina 304 A. Guatemala, — ISABEL PEREZ AJTÚN, VICTORIA — Sucesorio Intestado Extrajudicial de (VSN-23996)-29-ene-5-12-feb COL. 3993. de 2026. Clora Luz Fuentes Do-
26 de enero de 2026. Licda. Wen- ESPERANZA PEREZ AJTUN DE TA- — la causante ROSSANA CIFUENTES —— — (334569)-15-22-29-enero — mínguez. Abogada y Notaria, Col.
dy Isabel Rodríguez Aldana, Abo- YUN y ULISES RODULFO PÉREZ — ESTRADA. Junta de Herederos 3 EDDY ROLANDO CACEROS ES- — 31900
gada y Notaria, Colegiada 7417. AJTUN, radicaron ante mí Proce- DE MARZO DE 2026 A LAS 10:00 COBAR radicó ante mí el Sucesorio DAMIAN PORFIRIO GIRON DE (334659)-15-22-29-enero
(335340)-29-ene-5-12-leb — so Sucesorio Intestado Extrajudi- HORAS. Sta Ave. 10-68 Z. 1 Gua- — Intestado Extrajudicial de MIRTA- 1LEON radicó ante mi el proceso — —— — — — — — — —
— ial de: FELICIANO ULISES PÉEREZ — temala, Edif. Helvetia 4to nivel of. LA ESCOBAR LUCERO. Junta de — sucesorio extrajudicial intestado de — Ante mi SANDRA OLIVIA JACOBO
MARÍA RUIZ (ÚNICO NOMBRE Y — CHAMPET. Para JUNTA DE HE- -—407. Efectos legales. Guatemala, — Herederos 16 de febrero de 2026 — la causante LILIAM DEL CARMEN — MÉNDEZ, radico Proceso Sucesorio
APELLIDO), radicó ante mí el Proce- REDEROS señalé el 23 de febre- 14/01/2026. Byron Cruz Villa- — a las 10 horas en mi oficina pro- LOPEZ NATARENO. Junta de he- — Intestado Extrajudicial de ISMAR
so Sucesorio Intestado Extrajudicial — ro de 2026 a las 16:00 horas en — grán Villeda. Notario Col. 16079 — fesional situada en 12 avenida rederos 4-FEBRERO-2026, 8 hrs. ANTONIO HERNÁNDEZ JACOBO.
de: ELEUTERIO LEONEL RAMIREZ — 10 calle 13-19 zona 3, ciudad de (VSN-23966)-29-ene-5-12-feb — 14-32 zona | ciudad de Guate- En lra Av. 10-81 zona l0, edificio — Junta herederos será 17 de febrero
ARRIVILLAGA, Junta de Herederos: — Quetlzaltenango, Quelzallenango. — — — — — — — mala municipio del departamento — INEXSA, nivel 3, Of. A, Cd. Guate- 2026, 10:00 horas, en 8”, aveni-
15 de febrero de 2026, 10:00 — Etfectos de ley hago publicación. — Guisela Marina Ponce Laylle, radicó — de Guatemala. Cito a interesados. — mala, cito a los que tengan interés. — da y 8”, calle “C” 8-17, zona 2, de
horas, en 12 calle, 5-08, Zona 121 de enero de 2026. Doménica proceso sucesorio intestado extra- Guatemala, 28 de enero 2026. Lic. Arquimedes Gustavo Jacobí De “ esta ciudad, citándose interesados.
1, Ciudad Guatemala. Cito a los — Belén Torres Mazariegos, Nota- — judicial de JULIO ANTONIO HER- — Lic. JOSE ELEAZAR CHINCHILLA — León Puac. Notario. Col, 15380. San Marcos, ocho de enero del año
que tengan interés en la mortual. — ria, Col. 31035. Tel: 50183734. NÁNDEZ FLORES. Junta de intere- — SALAZAR. COLEGIADO 2453. (334667) 15 22 29 enero — dosmil veintiséis. Clara Luz Fuentes
Guatemola, 22 de enero de 2026. (334761)-29-ene-5-12-feb — sados 20/02/2026, 10:00 a.m. en (VSN-23997)-29-ene-5-12-feb ————————————— Domínguez. Abogada y Notaria,
Licda. Marilyn Alejandra Rode- — — — — — ——————— . Mioficina profesial 16 Calle 10-68 — — . Marta Xón De León, Marta Lidia Col. 31900.
nos Cuezzi. Notoria, Col. 32,412. NANCY YESSENIA MUNDO GUZ- — zona | de esta ciudad. Guatemala, — MARIA EUGENIA LÓPEZ ÚNICO — Chuluc Shon y Manuel De Jesús (334658)-15-22-29-enero
(335342) 29 ene 5 12 leb — MÁN, radicó ante mis oficios nota- — 20/01/2026. Juan Carlos Aguilar APELLIDO y ASTRID CAROLINA — Chulúc Shon, Radican Proceso Su- ————————————
———————————————— . ñales proceso sucesorio intestado — Hernández. Notario. Col 12565 FRANCO LÓPEZ, radican ante — cesorio Intestodo Extrajudicial del — CELIA PATRICIA ALMENGOR COR-
OSCAR DAVID COCO REYES, — extrajudicial de CARLOS GUILLER- (VSN-23981)-29-ene-5-12-feb — mis oficios notariales Proceso Su- — señor MANUEL DE JESÚS CHU- — ZO, radicó Proceso Sucesorio Tes-
radicó ante mí Proceso Intestado 4«90O ALVAREZ GUZMÁN, Para la — — . cesorio Intestado Extrajudicial del LUC PACAJOL, MANUEL DE JESUS — tamentario Extrajudiciol del señor
extrajudicial de CASIMIRA REYES — junta de herederos se lija el 25 de RUBIO AMADO CABALLEROS HE- — cousante OTONIEL FRANCO RO- CHULUC PACAJOJ y MANUEL DE WALTER ALMENGOR ALVAREZ.
(único apellido). Junta de Herede- — febrero del 2026,alas 10:00 horas, — RRERA y TAMARA IDELISA IXMUCA- — JAS (+). Para la junta de presuntos — JESUS CHULUC PACACO!. Junta — Junta de Herederos: 05 de febre-
ros e interesados el 20/02/2026, en mi oficina profesional ubicada NE CABALLEROS CAMPOSECO, — herederos señala la audiencia del de Herederos 12/2/2026,, 9 ho- ro de 2026, a las 11:00 horas,
11:00 horos, en 6% Ave. “A” — en lOcalle 15-20 Zona 12 Colonia — radicaron Sucesorio Intestado Ex- 25-02-2026, a las 9.00 horas en — ras. Efectos legales hácese publi- en Oficina Profesional ubicada en
14-62, of. 11, Z. 1 Ciudad Reformita del municipio y departa- fro¡ucjic¡o| de la causante JUANA — Barrio El Cementerio, Purulha, Baja — cación. Patulul, Such. 5/1/2026. Cero Av. 7-15 Zona 7, Torre Le
de Gualemala. Guotemala, — mento de Guatemala. Licda. Yose- MARÍA IDELISA CAMPOSECO — Verapaz. -Lic. Lester Alejandro Yol — 3av. 7-144 zona 1. Licda. Alejan- Nonne, ler Nivel. Queizaltenan-
23/01/2026. Licda. ANA PATRICIA — lin Abigail Román Cifuentes, Abo- CRUZ. Junta de Herederos 3 DE Maas Col.22161. dra María Pérez Contreras, Cole- 1o. Cito a quienes tengan interés.
DUARTE OSORIO. Col. 12622. qyada y Notaria Colegiado 35488. MARZO DE 2026 A LAS 15:00 (334553)-15-22-29-enero — giado * 39,951.- Quetzaltenango, 08 de enero de
(335343) 29 ene 5 12 feb (VSN-23963) 29 ene 5 12 feb HORAS. Sla Ave. 10-68Z. 1 Guo- - ————————— (334666) 15 22 29 enero 2026. Lic. Eduardo José Castillo.
— — temala, Edif. Helvetia 4ta nivel of. SUCESORIO TESTAMENTARIO. — . Abogado y Notario. Col. 12,958.
BONIFACIO PAMAL MARROQUÍN, — JOSÉ NICOLÁS VELÁSQUEZ SÍC — 407. Efectos legales. Guatemala, No. 01041-1993-00521. OF, 4%. SINDY ELIZABET MATTA RODRÍ- (334653)-15-22-29-enero
radicó ante mi, el Sucesorio Intes- — radicó Ante Mí el Sucesorio Intesta- 26/01/2026. Byron Cruz Villo- — Edith Marisela Batres Ruano pro- GUEZ y YAMID ORALIA RODRI- — —— — —
tado Extrajudicial de: MARÍA ELENA — do Extrajudicial de NICOLÁS MAR- — grán Villeda. Notario Col. 16079 — mueve ante este Juzgado Proceso GUEZ HERRERA, radicaron ante IVAN HIGUEROS — HIGUEROS,
CANREY BUCU. Junta de herederos — CELO VELÁSQUEZ IGCHAJCHAL (VSN-23967)-29-ene-5-12-feb — Sucesorio Testamentario del cau- — mis oficios notariales proceso su- — inicio anle mis oficios notariales,
4 de marzo de 2026, cinco de la — quien en vida usó y fue conocido — — — — — — — — — — santeJosé Ismael Batres Rodríguez. “ cesorio intestado extrajudicial de PROCESO SUCESORIO INTESTA-
tarde, en óta. Avenida 2 - 08 zona — como: Nicolás Marcelo Velásquez, FRANCISCO RICARDO RODRI- SE CONVOCA a los herederos ins- — YAMID DINORA RODRIGUEZ HE- DO EXTRAJUDICIAL, del causante
1, San Juan Alotenango, depar- — Nicolas Marcelo Velasquez Igcha- GUEZ DELGADO, radico ante mí — tituidos en el testamento olorgado — RRERA. Para la junta de herederos JOSE GERARDO HIGUEROS MEN-
tamento de Sacatepéquez. Cito a — ¡chal, Nicolas Marcelo Velásquez — Sucesorio Intestado Extrajudicial de — por el causante JOSÉ ISMAEL BA- — se fija el 7 de febrero de 2026, a — DIZABAL, para la junta de herede-
los que tengan interés, Guotemala, — Ixchajchal, Nicolás Marcelo Ve- EVE MAGDALIANA DELCOMPARE — TRES RODRÍGUEZ, a lo audiencia — las 17:00 horas, en mi oficina pro- — rosel 4/2/2026, a las 10:30 horas
26 de enero de 2026. Licenciado — lásquez Sapón y Nicolás Marcelo BARAHONA quien en vida uso y — del día 6 de febrero de 2026 a las — fesional situada en 11 calle 21-61 en sede notarial Blvd. Los Proceres
Juan Manuel Hernández Puac, Abo- — Velásquez D. Junta de Herederos — fue conocida con los nombres de — 9 horas, a efecto de ampliar el acta — zona 3, Quetzaltenango, Quetzal- — 18 calle 24-69 z. 10 Zona Pradera
gado y Notario. Colegiado 33259 20 de febrero de 2026, 14 horas, EVE MAGDALIANA DELCOMPA- de junta de herederos celebrada — tenango. Quelzaltenango 27 de — torre 2 Niv. 10 Ofi. 1006 de esta
(335347)-29-ene-5-12-feb — Oficina Jurídica, Poraje Chibatz 2, RE BARAHONA DE RODRIGUEZ, — el día 23 de marzo del año 1993, - diciembre de 2025. Lic. Fredy Elias — ciudad. Guatemala 12/1/2026
— aldea Paxtocá, Totonicapán, To- EVE MAGDALIANA DELCOMPARE — ante los oficios de la Notaria María — Gómez Vásquez, Abogado y Nota- — Cintia Lorena Guerra Mata Col.
BUFETE 7%. AVENIDA, 8-56, Z2ONA — tonicapán. Cito a los que tengan 1€BARAHONA, EVÉ MAGDALIANA — Arlene Valie Campos, y dar cumpli- — rio Colegiado 29620. 25265
1, OFICINA 4-09, 4 NIVEL, EDIFI- — interés. Totonicapán 24/06/2026. DELCOMPARE BARAHONA DE miento al requisito establecido en (334664)-15-22-29-enero (VSN-23425)-15-22-29-enero

14 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 
HENRY ESTUARDO FLORES MEN- — JUDICIAL del causante LAZARO — Barrios, Cipriana Cifuentes Barrios 13-01-2026. Abogada Verónica CHOC VALDIZON, por el de ALLAN — Cunén, Quiché, 26 de enero de
DES, CRUZ ALBERTO FLORES MEÉN- — MARTINEZ, identificado legalmente — e lliana Cifuentes Barrios de Rodrí- Marisol Coyoy López, secretaria. VALDIZON. Lic. Roger Andrés Ruíz 2026. Lic. Benjomín Santiago Ca-
DEZ, CESAR GIOVANNI FLORES — con los nombres de: LAZARO DO- — guez. Junta herederos el 26 Febrero (VSN-23713) 22 29 ene 5 teb — Roque. Col.29881. «Guatemala — brera Camajá, Notario. Col. 41729.
MÉNDEZ, ALBA GRICELDA FLORES — MINGUEZ RODRIGUEZ, LAZARO — 2,026, alas 10 horas, en la 6%. Av. — —————————————— . 26/01/2026. (VSN-23988)-29-ene-12-27-feb
MÉNDEZ DE MARROQUIN, EMMA — MARTINEZ, LAZARO DOMINGUEZ — 2”. Calle esquina zona 1. Mazate- ROMEO CHAVEZ SUNÚN radico (VIN-23958)-29-ene-12-2714eb ————————
JOHANA FLORES MÉNDEZ, CAR- — MARTINEZ;. Junta de presuntos He- — nango, Such., 15 Enero 2,026. Lic. — proceso sucesorio intestado extra- — — — — — ROBERTO ANDRÉS ARIA MORALES
LOS ALONZO FLORES MÉNDEZ, — rederos e interesados: el 27 de febre- — Jorge Mario lizep Gómez. Abogo- — judicial de BERTHA TAY SUTUJ, — Sidny Floridalma Rocío Cacao Rivos, — solicita su cambio de nombre por el
NEUTZE ONAN FLORES MÉNDEZ, — ro de 2026, a las 10 horos, en mi — de y Notario. Colegiado 18,278. — junta de herederos el 05 de mar- — solicita cambio de su nombre por de ROBERTO ANDRÉS SAMAYOA
ENMA LUZ MÉNDEZ PIMENTEL, ra- — Bufete ubicado en la 2". Avenida (334708)-22-29-ene-5-feb — zo de 2026, 10:00 horas, Cuarta — Sidny Floridalma del Rocío Fiores MORALES y para los efectos legales,
dicaron ante mí, proceso sucesorio + 1-49, zona l1, Cuilapo, Santa Rosa. ——— — — — . avenida tres guiones sesenta y tres, — Rivas. Publiquese. Oposición en lote — se emplaza a quienes se consideran
intestado extrajudicial de CRUZ FLO- — Cito a los que tengan interés. Cui- — Dolores Diaz Salazar de Oroman, ra- — zona tres del municipio de Chimal- 163 Barrio El Centro, Chisec Alta Ve- — afectados presentarse a esta notaría.
RES AVILA, Junta de Herederos 12 de — lapa, Sania Rosa, 14 de enero de — dicó ante el infrascrito Proceso Suce- — tenango y departamento de Chi- — rapaz. 24/01/2026. Lic. OHo René — Guatemala, ocho de enero del año
marzo de 2026, a las 10 horas, en 2026. Licda. Juana Cristina Sánchez — sorio Intestado Extrajudicial del señor — maltenango cilándose interesados Hernández Salazar, Abogado y No- — dos mil veintiséis. Licda. Fabiola del
3%. Calle. 1-37, Z3, Chiquimulilla, — Toscano Abogada y Notaria. Cole- — Cruz Oromon. Junta de Herederos 10 en dicho mortual, Chimaltenango — torio. Colegiado 36789. Carmen De León Andrino, Notario.
Santa Rosa. Cito a los que tengan — giado Número 4370. Correo eleciró- — de febrero de 2026, 9:00 horas, en — 19-01-2026 Lic. Felipe Elias Xi- (VSN-23957) 29 ene 12 27 feb — 2?".Calle, 23-80, zona 15, Vista Her-
interés. Chiquimulilla, 31-05-2025. — nico: maestria_cristyGhotmail.com — 8va av. 20-22, Edif. Castañeda Moli- — cay Chacon Notario, col. 39594. — Mos4 ?, Edificio Avante, Y nivel, ofi-
Lic. Edgar Orlando Cortez García, (335013)-22-29-ene—5-feb — na, Oficina 64, zona 1, ciudad, Gua- (VSN-23720)-22-29-ene-5-feb — A la oficina jurídica ubicada en 3* — cina 901, Ciudad capital. Colegiado
Abogado y Notario. Col. 26828. — temala. Guatemala, 19 de enero de — avenida, Zona |, del Municipio de — 11655.

(VSN-23464) 15 22 29 enero SUCESORIO TESTAMENTARIO — 2026, Lic. Alan Alfredo Tecún Galin- CELIA LORENA CASTILLO CRUZ, — Caotarina, departamento de San (334575) 15 29 ene 13 feb
— 01044-2011-00472 - Olficial 2%. de, Abogado y Notario. Col. 39,424. — solicita el cambio de su nombre por Marcos, se presentó Kenneth Byan -————————— _.
Ante mis oficios notariales, VICTO- GaAD ELI HUD BOBADILLA FLO- (335039)-22-29-ene-5-feb — el de LORENA CASTILLO GARCIA. — Mazariegos Rodríguez, a solicitar NELY JUDITH SILVA ALVAREZ, soli-
RIA YANIRA CASTILLO PALACIOS, — RES, radico Proceso Sucesorio Tes- — — — — — — . fÉfectos legales, se hace esta publica- — cambio de nombre por el de Kennet — cita cambio de nombre, por NELLY
JHONATAN OTTONIEL CASTILLO — tamentario de la causante SOILA RUSBELDO RODOLINO RAMOS — ción. Emplazo a quien se considere — Bryan Mazariegos Rodríguez, cito a — JUDITH SILVA ALVAREZ. Etfectos
PALACIOS y BEBERLY SARAI CAS- CONZUELO MORALES ZAMORA — Y RAMOS, radicó ante mí el proce- — afectado se presente a mi Notaria. - quienes se opongan por considerarse — legales, se hace publicación Oposi-
TILLO PALACIOS radicaron Proceso — también conocida e identificada con — so sucesorio intestado extrajudicial Guatemala 26/01/2026. Licda. — perjudicados. - Lic. Edwin David Ba- — ción plantear en oficina ubicada en
Sucesorio Intestado Extrajudicial do- — los nombres de SOILA CONZUELO de: MADELYN ADELMA RAMOS — Nancy Margarita García Méndez, — rrios Fuentes. - Abogodo y Notario. — 10” calle 0-29 zona 1 La Ermita, San
ble de EDGAR ISAÍAS CASTILLO ES- — MORALES ZAMORA, así como ZOI- — RAMÍREZ. Junta de Herederos 18 — Notaria. Col. 15626. Vía 5 0-60 z. - 26 enero 2,026. Benito Petén. Guatemala 8 de enero
COBAR y de MIRIAM ELUVIA PALA- — 1A CONSUELO MORALES ZAMORA — de febrero del 2026, ocho horas 4 edificio residenciales del puente, (VSN-23968)-29-ene-12-27-leb — del 2026. Licda. Edith Cristina López
CIOS GONZÁLEZ DE CASTILLO. Se — y ZOILA CONZUELO MORALES ZA- — en OCTAVA CALLE CERO GUION — apartamento 2-D. — Barrios Abogada y Notaria, Colegia-
señala Junta de Herederos el dia 6ó de MORA. Para la junta de herederos ONCE, OFICINAS SIETE, OCHO (335323)-29-ene-12-27-eb — A mi oficina profesional, ubicada en — da 21392.
febrero de 2026 a las 14:00 horas — y demás interesados, se señaló la Y NUEVE, SEGUNDO NIiVEL, — — — — — — — — — lesegundacalledos guiones ochenta (334552) 15 29 ene 13 feb
en la dieciséis calle, seis guion dieci- — audiencia del día DIEZ DE FEBRERO (7ZONA SIETE. GQUETZALTENAN- DOMINGO GIRÓN MUNOYZ, solici- — y uno zona cuatro del municipio de — — — — — — — —
siete, zona diez, Edificio Pialé, Nivel — DEL AÑO DOS MIL VEINTISEIS, A — GO. Cito a los que tengan interés. — ta co'mbío de nombre de DOMINGO — San José Poaquil, del departamenio — Ami oficina en Cantón Vitenam, San
Diez, Oficina mil cuatro, Ciudad de — LAS NUEVE HORAS, a realizarse en — Guatemala, Quetzaltenango, 19 GIRÓN MUÑOZ, por el de JASON — de Chimaltenango, se presentó: LOI- — Juan Cotzal, Quiché. Se presentó
Guatemala, Guatemala;. Guatema- — la Sala de Audiencias de este Juzga- — de enero del 2026. Licda. Vilma — STANLEY GIRÓN. Elfectos legoles, DA ELIZABET OXÍ TAPIA, a solicitar — ANTONIO TOMA LÓPEZ, ejercien-
la, 11 de diciembre de 2025. Cris- — do, ubicado en SEXTA AVENIDA “A” — Liseth De León Mena. Notaria. se hace la publicación. Emplazo a — el CAMBIO DE NOMBRE de su hija — do la patria potestad a solicitar CAM-
tián Rodríguez Fernández, Abogado y — DOCE GUIÓN CINCUENTA Y SIE- (334710)-22-29-ene-5-feb — quienes se consideren afeciados se — menor de edad TERESA AÍXEL ORTIZ — BIO DE NOMBRE de su hija ISABEL
Notario. Colegiado 22720. TE, CUARTO NIVEL, ZONA NUEVE, — . presenten a esta Notaría, 18 calle OXI por AISHEL ORTIZ OXI. Se pue- ELSA TOMA BERNAL por ISABEL

(VSN-23466) 15 22 29 enero DEL MUNICIPIO Y DEPARTAMEN- — Testamentario. No. — 5-70"B” Zona 11 Guatemala. Gua- — de formolizar oposición. Guatemala, — ELSA TOMA TOMA. Se puede forma-
——————————————.———————. TO DE GUATEMALA. Se hace la 11005-2025-00645/2”. SONIA — temala, 26 de Enero de 2026. Oved 19 de enero del año 2026. Notario: — lizar oposición. Cotzal, veintiséis de
LUVIA MARINA HERNÁNDEZ iden- — presente publicación para los efectos — ESPERANZA VÁSQUEZ RUANO DE — Emauz Jiménez López, Notario. CESAR AUGUSTO TARTON CUTZAL — diciembre de 2025. UZIAS MIGUEL
tificada también como ELUBIA MA- — legales correspondientes, en la ciu- ORTIZ Y FRANCIS DAMARIS OR- (335324)-29-ene-12-27-teb (VSN-23971)-29-ene-12-27-feb — LÓPEZ CRUZ, Notario
RINA HERNANDEZ, ELUBIA MARI- — dad de Guatemala el quince de ene- — TIZ GUDIEL DE LÓPEZ, radican — _ — —— — — — — — — — — (334655) 15 29 ene 13 feb
NA HERNÁNDEZ, ELUVIA MARINA — ro del año dos mil veintiséis. Juzgado — Sucesorio Intestado de CASILDO MARIANA MÉNDEZ FELIPE, solicita MARLON ESTUARDO POCON RE- — —
HERNÁNDES, ELUBIA MARINA HER- — Octavo Pluripersonal de Primera Ins- ORTIZ PRADO, señalándose au- cambio de su nombre por el de MA- — CINOS, solicita cambio de nombre — A mi Oficina Profesional: En Concep-
NANDES, a través de mandataria — tancia del Ramo Civil. LILIAN ROSA- — diencio el 5 de marzo 2026, a las — RIANA DOMINGO MENDEZ, oposi- — por MARLON ESTUARDO RECI- — ción Tutuapa, San Marcos, se pre-
SARA GARCIA HERNANDEZ radicó — NA BALCARCEL GARCIA, Secretaria. — 08:30 Hrs. Para junta de herede- — ciones: oficina ubicada en óla. Calle, — NOS GARCIA quienes se opongan — sentó, ARNULFO ARMANDO LÓPEZ
ante mí, Proceso Sucesorio Intesia- (335015)-22-29-ene-5-feb — ros. Jdo lra. Inst. Civil y E.C. Retal- — lOma. Avenida, 5-43 zona 1 Cantón — acudir a 5ta Av. 12-4] oficina 401 MÉNDEZ, a solicitar el combio de su
do Extrajudicial de HERMELINDA DE — huleuv 15 septiembre 2026. Karen — Calvario, Chiantla, Huehuetenango. 1zona 1 Edificio Fleshmann oficina — nombre, por el de MATEO ABEL LÓ-
JESUS HERNANDEZ DIAZ, Junta de — EMMA LUZ CARPIO MADRID, en su — Vanessa Ajxup Miranda. Secretaria. — 22 de enero del 2026. Licda. Dulce — 401 con DEBORA VANESSA ARRIA- PEZ MÉNDEZ. Interesados pueden
herederos 24 de febrero del 2026, a — calidad de esposa; y, SANDRA PA- (334711) 22- 29 ene 5 feb — María Herrera Cano. Notoria. Cole- GA BARRIOS. Abogada y Notaria — oponerse. Concepción Tutuapa, San
las 10:00 horas, en mi oficina jurídi- — TRICIA SIBRIÁN CARPIO, GABRIELA — — . giado: 32,382. Colegiada 21,201. 5516-7952. Marcos. El 12 de enero de 2,026.
ca ubicada en Calle Principal, aldea ORBELI SIBRIÁN CARPIO y JORGE MARIO ROLANDO ORTIZ CHAJÓN (335332)-29-ene-12-27-eb — 23/01/2026. LIC. ELIAS MORALES RAMÍREZ. No-
Agua Salóbrega, Sanarate, El Progre- — ALBERTO SIBRIÁN CARPIO, en su — encalidad de hijo, en nombre propio” ————————— (VSN-23972)-29-ene-12-27-feb — tario. Col. No. 29,076.
so. Cito a los que tengan interés en — calidad de hijos, radicaron ante mis — y en representación de su fallecida Ausencia No. 08003-2025-00219 » — —— — — — — — — (334651) 15 29 ene 13 feb
la mortual. Sanarate, El Progreso. 09 — oficios notariales Proceso Suceso- madre CLARA LUZ CHAJON CAS- €*Of. 1% Kimberly Karina Noemí En la 9?%a. calle 9-40, zona 2, se — — — ———— — —
de enero de 2026, Licda. Rosa lliana — río intestado Extrajudicial de JOSÉ — TILLO, radicó ante mis oficios nota- — Poncio Lacán de Tzul, promueve di- — presentó Laura Ofelia Tún Salón — ALEXIA MAYARÍ PÉREZ y ALEJAN-
Ruano Gorcía, Abogada y Notaria LEONARDO SIBRIAN GARCIA. Se — riales proceso sucesorio intestado ex- — ligencias voluntarios de declaratoria — y Ricardo Jeremías Lopez Pérez a DRO SALAZAR DUARTE, solicitan
colegiado 21,576; correo electróni- — señalo junta de herederos para el — trajudicial de: A. SERAPIA CASTILLO — de ausencia del señor Victor Abra- — solicitar CAMBIO DE NOMBRE de — cambio de nombre de su menor hijo
co ilianaruano(Egmail.com. 18 de abril 2026, a las 10:00 horas — CHAJÓN cuya junta de herederos se — ham Tzul Tax; la declaratoria tiene — su hijo Johan Ibraim Lopez Tún por — EULICES ALEXANDER SALAZAR PÉ-

(VSN-23429)-15-22-29-enero — en mi oficina profesional, situada en — fija el día jueves veintiséis de febrero — por objeto se le nombre Defensor — Jonathan Edgoar Lopez Tún. Se pue- REZ porel de EULICES ALEXANDER
—————————— 6. Ave.12 y 13 calle, Puerto Barrios, — de dos mil veintiséis a las diez horas — Judicial al propuesto Abogado Juan — de formalizar oposición por quienes DE LEÓN PEREZ efectos legales se
AMÉRICO ROLANDO SAMAYOA — lzabal. Lic. JORGE ALBERTO CABRE- — en punto y B. CLARA LUZ CHAJÓN — Manuel Mejia Ixcharchal para asumir — se consideren perjudicados. Sololá, — hace la presente. Guatemala, 9 de
MUNOZ, en la calidad de tutor de — RA SALMERON, Abogado y Notario. — CASTILLO cuya junta de herederos — la representación legal del Ausen- +26/01/2026. Licdo. Lis Eugenia de — enero de 2026. Lic. Sergio Amoldo
ANA SOFÍA SAMAYOA MUNOZ, — Colegiado 31278, 15 enero 2026. — se fija el mismo día a las once horas — te. Se cita al presunto ausente y se — León Carrera. Col. 12832 Lemus Volenzuela Notario Col.
compareció a mi oficina en Calle de (335017)-22-29-ene-5-feb — en punto, ambos en mi oficina pro- — convoca a los que se consideren con (VSN-23978)-29-ene-12-27eb — 11,575 3 colle 4-04 B zona 1
la Candelaria *16, Antigua Gua- — —— — — . fesional ubicada en la 11 calle 0-58 — derecho a representarlo. Secrelaría — — — — — — — — —— Mazatenango Such.
temala, Sacatepéquez, a radicar SUCESORIO INTESTADO — 4to. nivel oficina 403, edificio Dia- — del Juzgado Pluripersonal de Primera A mi oficina profesional ubicada (334650)-15-29-ene-13-feb
Proceso Sucesorio Testamentario Ex- 01164-2022-00375 Oficial Segun- mond, zona 10 ciudad de Guatema- — Instancia Civil y Económico Coacti- — en la 12 calle 1-25 de la zona 10, ——————————
trajudicial de ANA SILVIA SAMAYOA — do. Este Juzgado señaló audiencia — la. Notario RODRIGO ALEJANDRO — vo del deportamento Totonicapán, — edificio Géminis diez torre norte ni- — EMELINA MENDOZA BONILLA, pro-
MUÑOZ, para Junta de Herederos se — el ONCE DE FEBRERO DE DOS MIL — PAIZ SARAVIA. Colegiado 42,473. 04-12-2025. Abogoda. Aura Marina — vel 3 oficina 305, del municipio de — movió diligencias extrajudiciales de
señolo el 11 de febrero de 2026 a — VEINTISEIS, A LAS DIEZ HORAS, para (VSN-23711)-22-29-ene-5-feb — Charchalac Ordóñez. Secretaria. Guatlemala, Departamento de Gua- — declaratoria de ausencia LIZARDO
las 8:00 horas. Antigua Guatemala, la JUNTA DE HEREDEROS Y DEMAS . —— — — —— — — — (334763)-29-ene-12-27-leb — temala, se presentó la señora JUANA MENDOZA BONILLA. La declarato-
9 de enero de 2026. Licda. Emma — INTERESADOS dentro del proceso EDGAR JOSE DANIEL VÁSQUEZ — — — — — — AMAPOLA BRAN SARAVIA, a soli- — ría de gusencia tiene por objeto el
Margarita Blanco López, Abogada y — ut supra identificado, la que se ce- MENDEZ — y MEBCEDES MARIA — Amioficina O. Avenida 8-55, zona 7, — ciar CAMBIO DE NOMBRE, por el nombramiento de Defensor Judicial
Notaria, Col. 7,351. lebrará en lo sede de este juzgado. JOSÉ VÁSQUEZ MENDEZ, Radica- — Quetzaltenango; se presentó RODE- — nombre de PAOLA BRAN SARAVIA; — para promover juicio oral de división

(VSN-23426)-15-22-29-enero — La sucesión intestado es promovida — ron ante mi, el Proceso Sucesorio — RICO BELSAÍ FÚNES HERNÁNDEZ, — pudiéndose formalizar oposición por — de la cosa común. Cito al presunto
— por VILMA YOLANDA SALVATIE- — Intestado Extrajudicial de LILIAN — asolicitar su CAMBIO DE NOMBRE, — quienes se consideren perjudicados — ausente y convoca a quien se consi-
CARLOS ESTUARDO GÓMEZ LO- RRA MARROQUÍN, del causanie ROXANA MÉNDEZ RUANO. Jun- — por el de RODERICO BELSAI HER- — por dicho cambio de nombre. Gua- — deren con derecho a representario.
PEZ, CLAUDIA LISSETTE GÓMEZ RODRIGO CANEL HERNANDEZ; — ta de Herederos, dia 11 febrero de NANDEZ, quien tenga interés, for- — temala, 23 de enero de 2026. Licda. — Bufete ubicado en Barrio Belén, Chi-
LÓPEZ, y CARLOS ENRIQUE GÓ- — citándose a los que tengan interés 2026, 11:00 horas en 6* Av., 0-60, — malizar oposición. 25 enero 2026. CATERIN PAOLA LÓPEZ ASPUAC. quimulilla, Santa Rosa. Guatemala,
MEZ HERNÁNDEZ radican anie mí — en la mortuoria. Para los efectos — nivel 7, Of. 712, Torre Profesional — ALFREDO ISAÍ OCHOA ZUÑIGA, — Abogada y Notaria. 8 de enero de 2026. Lic. Alex Edgor-
Proceso Sucesorio Intestado Extraju- — legales se hace la presente publica- — l, Centro Comercial zona 4, Gua- — Notario. Col. 33,766. (VSN-23986) 29 ene 12 ?7 feb — dotlane Ayalo, Notario.
dicial de ANA LOIDA LOPEZ VÁS- — ción. Gualemala, quince de enero — temala. Guatemala, 13 de enero (334765)29-ene-12-27-leb 5 ————————— (VSN-23439)-15-29-ene-13-feb
QUEZ, Junta de Herederos 12 de — de dos mil veintiséis. Seidy Eugenia de 2026. Licda. Rosa Aura Melgar — — — — — ——————— En la 9a. calle 9-40, zona 2, se — — ——————
febrero 2026, 10:00 horas, en la ofi- — León Chinchilla, Secretaria del Juz- — Molina, Notaria, Colegiada 25,363. Sania Marisela Uz Jax Solicita Cam- — presentó Deisy Yomarka Velósquez MARIA ANDREA VALENTINA Gl-
cina profesional lra. Avenida 10-87 gado Décimo Cuarto Pluripersonal (VSN-23717) 22 29 ene 5 feb — bio de Nombre por el de Sandra Ma- — Funes a solicitar su CAMBIO DE RÓN PRIEGO, solicita su CAMBIO
zona 10, Edificio Torre Viva, oficina — de Primera Instancia del Ramo Cwil - ———————————— . risela Zuleyka Uz Jax Oponerse en 3* NOMBRE por el de Deisy Yomara DE NOMBRE, por MARIA ANDREA
601, nivel 6, ciudad de Guatemala. Guatemala. SEXTA AVENIDA “A” — Sucesorio: 09049-2025-00513. — Avenida 1-28 Zona 1, Santa María — Velásquez Funes. Se puede formalizar VALENTINA PRIEGO GIRÓN. Para
Guatemola 16 de enero de 2026. Lic. * DOCE GUION CINCUENTA Y SIE- — Of. 1". Corporación Financiera Na- — Chiquimula, Totonicapán, Abogado — oposición por quienes se consideren — los efectos legales se hace publica-
Domingo Sirineo Yojcom Mendoza, — TE, ZONA NUEVE, SEXTO NIVEL. — cional como entidad Fiduciaria del — y Notario BERNABÉ NOÉ JOJ CA- — perjudicados. Sololá, 26/01/2026 — ción. Emplazo a quienes se consi-
colegiado 28,216. Tel. 51282546. (335020)-22-29-ene-5-feb — Fideicomiso de Administración y — RRILLO, Colegiado 41,979. Santa — Licda. Lis Eugenia de León Carrera. — deren afectados se presenten a esta
lic.domingoyojcomGBgmail.com — — — —————————— Readlización de activos excluidos del María Chiquimula, 26/01/2026. Col. 12832 notaría. Guatemala 12 de enero de

(335011)-22-29-ene-5-feb CARLOS FERNANDO RODRIGUEZ — Banco del Café, Sociedad Anónima, (334757)-29-ene-12-27-leb (VSN-23979)-29-ene-12-27-feb — 2026. Abogado y Notario Carlos An-
—————————————— . ALVARADO, radico Proceso Su- a través de su Mandataria Especial ———————————————__r -- tonio Echeverría Vielman. Colegiado
A mi sede notarial se presentan las — cesorio Intestado Extrajudicial de: — Judicial con Representación, radica — En la 2a calle 7-79 Z9. Edi. Nova — Martina Quip Pacay, solicita cambio — 16,361. Ubicado en la 15 av 6-01
señoras: MARIA IRLANDA MARTI- — lleana Cifuentes Barrios, identifica- — intestado del causante Noe Lemus — Reformador Ofi. 807 Cd. _de Gua- — de nombre de su menor hija Glendy — zona 13, Century Plaza, nivel 4to,
NEZ DE PAZ y CATALINA MARTINEZ — da también como llegna Cifuen- — Castillo, junta de herederos 19-02- — temala, PAMELA SARAI LÓPEZ SE- — Karina Quip Pacay, por el de Glendy — oficina 401 de la ciudad de Guate-
DE PAZ, a promover el PROCESO — tes Barrios de Rodríguez, Liliana —2026, las 12.00 horas. Jdo. 2”. de — QUEIRA, solicita cambio de nombre — Karina Chivalán Camajá, opónganse — mala.

SUCESORIO INTESTADO EXTRA- — Cifuentes Barrios, lliana Cifuentes — 1. Instancia Civil. Quelzalienango. de su mandante ALLAN ROBERTO - quienes se consideren perjudicados. (VSN-23438)-15-29-ene-13-feb

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 15
A mi oficina ubicada en 25 Aveni- — que en total mide cincuenta y siete dos (58.63mts2) con las siguientes — tación cero (0) al punto observado — Extensión: 63,004.130000m2. Me- — punio cincuenta metros, colindan-
da, 1-89, zona 15, Vista Hermosa — varas, equivalente a cuarenta y siete medidas y colindancias: NORTE: uno (1), un azimut de trescientos — didas y colindancias: Estación 0 a — do con lote número siete, manzana
ll, Edificio Insigne, nivel 16, oficina — punto sesenta y cinco metros, colinda — mide nueve melros con veinlicinco — trece (313) grados, siete (7) minutos, — la 1, azimut de 23723'24.53” dis- — quince. De la estación tres al punto
1602, Guatemala, Guatemala, se — con propiedad del señor Moisés Fer- — centímetros lineoles, colinda con — cincuenta y dos (52) segundos, una — tancia 320.76m colinda con Finca — de observación cero, un azimut de
presentó JACOBO CRÚZ LÓPEZ, — nando Peruch Vicente, mojón piedras — inmueble de Micaela Catinac Ma- — distancia de dos (2.00) metros. De — Matriz; estación 1 a la 2, azimut — doscientos doce grados, cincuenta y
en ejercicio de la patria potestad y de por medio; bien inmueble que se — cario; SUR: mide ocho metros con — la estación uno (1) al punto observa- — 301"3115.99” distancia 189.00m — ocho minutos, veintiocho segundos,
en representación de su menor hija — encuentra a nombre de la deudora — ochenta centímetros lineales, colinda — do dos (2), un azimut de doscientos — colinda con Jose Gualna y Pe- — con una distancia recta de dieciséis
DANELY DAYANA MELISSA CRÚZ — Josseline Daniela Peruch Vicente. — con un camino vehiculor adoquina- — veintitrés (223) grados, ires (3) minu- — dro Xol; estación 2 a la 3 azimut — punto cero cero melros, colindan-
CASTELLANOS a solicitar CAMBIO — b) bien inmueble que octualmente — do; ORIENTE: mide seis metros con — tos, cincuenta y ocho (58) segundos, 57 26'8.24” distancia 269.34m co- — do con lote número treinta y nueve,
DE NOMBRE, por el de DANELY ME- — consiste en un bien de cultivo, sin — quince centímetros lineoles, colinda — una distancia de diecinueve punto — linda con Domingo Xol, Ricardo Bol y — manzana quince. DERECHOS REA-
LISSA CRUZ CHINCHILLA. Se puede — número de registro ni matrícula fis- — con inmueble de Felipa Ixmalá Tam- — sesenta y nueve (19.69) metros con — Graciela Xol; estación 3 a la 4 azimut — LES. DOMINIO. INSCRIPCION NU-
formalizar oposición por quienes se — cal, ubicado actualmente en el lugar — briz; y PONIENTE: mide seis metros — colindancia con Enrique Morales. 30124'44.65” distancia 141.28m MERO DOS: Téngase transcrita(s)
consideren perjudicados. Guatemo- denominado PARAJE XESABAL, ba- con ochenta y cinco centímetros De la estación dos (2) al punto ob- — colinda con Graciela Xol; estación — lals) tercera, cuarta, quinta y sexta
la, 12 de enero de 2026. Lourdes — rrio SANTA ISABEL del municipio de — lineales, colinda con inmueble de — servado tres (3), un azimut de ciento 4 a la 5, azimut de 50%34'6.45” — inscripción(es) de derechos reales
Anabella Vega España, Abogada y — Momostenango, departamento de — Benjamín Simaj Cotiy; propiedad que — treinta y tres (133) grados, siete (7) — distancia 60.55m colinda con Emi- — de la finca matriz, relativa a servi-
Notaria. Colegiada 11671. Tolonicapán, el cual tiene una ex- — lo acredita con el primer testimonio — minutos, cincuenta y dos (52) segun- — lio Bol; estación 5 a la 0, azimut de — dumbre de paso peatonal y vehicu-
(VSN-23424)-15-29-ene-13-feb — tensión superficial de CERO PUNTO — de la escritura pública número ciento — dos, una distancia de dos (2.00) me- 12320'13.83” distancia 332.93m — lar que goza; servidumbre de paso
— — CUARENTA Y CINCO DE CUERDA, — cuarento y tres (143), autorizada en — tros con colindancia con finca nueva — colinda con Finca Matriz y Federico — de aguas que goza; servidumbre de
GABRIEL PÉREZ LÓPEZ, Mandatario — equivalente a CIENTO NOVENTA — el municipio de Nahualá del depar- — por desmembración. De la estación — Pana Tzi. Cultivos: No. Desmembro- — conducción de energía eléctrica, te-
Especial con Representación solicita — Y CINCO PUNTO CUARENTA Y — tamento de Sololá. En virlud ejecu- — tres (3) al punto observado cero (0), — ciones: No. Construcciones: Vivien- — lefonía domiciliar, señal de televisión
CAMBIO DE NOMBRE de CATARI- CUATRO METROS CUADRADOS, — ción que sigue NOÉ ISMAEL IXCOL — un azimut de cuarenta y tres (43) — da construida con techo laminado, — por cable e internet que goza; ser-
NA PEREZ DIEGO por: WENDY CA- — con las medidas y colindancias si- CHÁVEZ en su colidad de Gerente — grados, tres (3) minutos, cincuenta — piso rústico y ceramico, paredes de — vidumbre de paso de agua potable
ROLINA RAMÍREZ GIRÓN. Formali- — guientes: NORTE: mide siele pun- — y Representante Legal Titulor de la — y ocho (58) segundos, una distancia — mixto block puertas y ventanas de — que goza.- Estas servidumbres son
zar oposición quienes se consideren — to cincuenta y dos metros, colinda — Cooperativa de Ahorro y Crédito y — de diecinueve punto sesenta y nueve — madera, cuenta con dos ambientes. — de carácter voluntario, a perpeluidad
perjudicados. En oficina en 4 Av. con Manuel Poroj, mojón piedras — Servicios Varios “La Unión Argueta”, — (19.69) metros con colindancia con — Ubicación Espaciol: Lot: 15.663187, — por tiempo indefinido y a título gra-
4-04 7. 1, Nebai, Quiché, Lic. Sergio — de por medio; SUR: mide diez pun- — Responsabilidad Limitada. A efec- - Flor de Aguilar. Será predio sirviente — Long: -90.050681; Gravámenes: — tuito, irrevocable y de utilidad comu-
Neftali Orozco Velásquez. Abogado — to cuarenta y cinco metros, colinda — to de lograr el pago de: TREINTA — la finca ciento dos (102) folio ciento — Hipoteca número 2, que ocupa el — nal. DERECHOS REALES. DOMINIO
y Notario. Col. 6,988. Nebaj, Qui- — con cuneta; PONIENTE: mide vein- Y CINCO MIL QUETZALES EXAC- — dos (102) libro dos mil novecientos — segundo lugar, a favor de la Coo- — INSCRIPCION NUMERO TRES: Se
ché, 12/01/2026. tidós punto cincuenia y siete metros, TOS, más intereses, mora, costas — sesenta y uno (2961) de Guatemala, — perativa de Ahorro y Crédito y Servi- — constituye sobre esta finca el Régi-
(VSN-23442)-15-29-ene-13-feb — colinda con corretera; y ORIENTE: — procesales y demás gastos judiciales — el plazo será indefinido. DERECHOS — cios Varios “Santa María Asunción”, — men de Copropiedad denominado
— Mide veinte punto noventa melros, — o extrajudiciales. Para efectos lega- — REALES. DOMINIO. INSCRIPCIÓN — Responsabilidad Limitada. Precio “REGIMEN DE COPROPIEDAD Y
MARÍA ALEJANDRA MENDOZA — colinda con río; bien inmueble que — les se hace la presente publicación. ÑNUMERO TRES (3). De conformi- Base: Q134, 839.27, más intere- ADMINISTRACION DEL CONDO-
AMÉZQUITA solicita cambio de — se encuentra a nombre del deudor — Secretaría del Juzgado de Paz, Ramo — dad con declaración jurada del — ses y costas procesales; se aceptan — MINIO FUENTES DEL VALLE NORTE
nombre por MARIA ALEJANDRA — Gudiel Adonías Ambrocio Zarate. El — Civil del municipio de Sololá, depar- — ejecutado se hace constar que la — postores que cubran lo adeudado, — I, cuyo regiamento forma parte de
AMEZQUITA. Electos legoles, se — remateliene lugar en virtud de ejecu- — tamento de Sololá. Sololá, dieciocho — ubicación del presente inmueble es: — depositando el 10% de sus oferias — esta inscripción, como se expresa en
hace publicación. Emplazo a quienes — ción promovida por la Cooperativa — de Noviembre de dos mi Veinticinco. — Quinta (5A), Calle A, cinco guion — en el acto. El presente remate tiene — la inscripción número oacho de de-
se consideren afectados se presenten — Integral de Ahorro y crédito “Red de — LIDIA GRISELDA GUARCAX GON- — veinticinco (5-25), Apartamento “A”", — lugar en virtud de ejecución promo- — rechos reales de la Finca cuatro mil
a esta notaría. Sololá, 19/12/2025. — fondos comunitarios”, Responsabili- ZALEZ. SECRETARIA. cantón Pueblo Nuevo, municipio de — vida por la Cooperativa de Ahorro — seiscientos treinta y seis folio ciento
Abogada y Notaria. Jackelline Yes- — dad Limitada, REFICOM, R.L, repre- (VSN-23437) 15 22 29 enero — Palencia, departamento de Guale- —y Crédito y Servicios Varios “Santa — treinta y seis libro ochocientos treinta
senia Ralón Velásquez. Col. 18156. — sentada por Miguel Estuardo Améz- — —————————— . mala. HIPOTECAS. INSCRIPCIÓN — María Asunción”, Responsabilidad E de Guatemala. DERECHOS REA-
6 av. y 5 calle esq. 5-02, . 1, 2% — quita Barrios, pora lograr el pago de E.V.A. O1165-2025-01542. OF. NÚMERO DOS (2). Los ejecutados — Limitada, a través de su mandataria — LES. DOMINIO INSCRIPCION NU-
nivel, Sololó. Q.56,500.00, en concepto de saldo — 3”. Este juzgado señolo audiencia — se reconoce(n) deudor(a)(es) de HO- — judicial con representación, abogada MERO CUATRO: La parte ejecutada
(VSN-23450) 15 29 ene 13 feb — de capital, más intereses y costas ju- — para el día once de febrero de dos — LLEM, SOCIEDAD ANÓNIMA, por la — Raquel lleana Morales Spell. Publica- — es dueña de esta finca por compra,
— diciales. Para los efectos legales co- — mil veintiséis a las diez horas, para el — suma de noventa mil quetzales exac- — ciones Legales. Ana Sofía Hun de como se indica en esta inscripción.
ALEJANDRO AJCALÓN BOCEL soli- — rrespondientes, publiquese. Juzgado — remate del bien inmueble registrado — tos (Q. 90,000.00) que pagaráfn) en — León, Alberto Coc Tzalam, Testigos — B) LOS DERECHOS PRO-INDIVISOS
cita cambio de nombre por CRISTIAN — de Paz, Momostenango, Totonica- — ante el Registro Generol de la Propie- — un plazo de diez años (10), contados — de Asistencia, Jdo.1ra. Inst. Civil del — EQUIVALENTES A UNA SEISCIEN-
ALEJANDRO AJCALÓN BOCEL. — pán. Treinta de diciembre de dos mil — dad de la Zona Central de Guatema- — a parir de la lecha de la escritura, — departamento de Alta Verapaz, Co- — TAS CUARENTA Y SIETE AVA PARTE
Efectos legales, se hace publicación. — veinticinco. la como: Finca dos mil novecientos — por lo que el mismo vencerá el once — bán, 12 de enero de 2026. DE LA FINCA NUMERO CUATRO
Emplazo a quienes se consideren (334768)-29-ene-5-12-feb — diecinueve (2919) Folio cuatrocien- — de julio de dos mil treinta y cuatro (VSN-23691)-22-29-ene-5-feb — MIL SEISCIENTOS TREINTA Y SEIS,
afectados se presenten a esta nota- — — . fos diecinueve (419) Libro un mil — (T1 de julio de 2034). Interés: dos - — — —————————————————. FOLIO CIENTO TREINTA Y SEIS,
ría. Sololá, 03/12/2025. Abogada — Ejecución en la Vía de Apremio No. — ciento seis E (1106E) de Guatema- — punto cincuenta por ciento (2.50%) E.V.A. 01044-2025-00464 Oficial — LIBRO OCHOCIENTOS TREINTA E
y Notaria. Jackelline Yessenia Ralón — 08003-2025-00330 Of. 1. Este Juz- — la. DERECHOS REALES. DOMINIO. — mensual sabre saldos deudores. En — 6”. Este Juzgado señalo la audien- DE GUATEMALA, finca rustica, con-
Velásquez. Col. 18156. 6* av. y 5% gado señaló audiencia para el 05 INSCRIPCIÓN NÚMERO UNO (1). — garantía del crédito el ejecutado — cia del día NUEVE DE FEBRERO DE — sistente en Fracción en kilometro diez
calle esq. 5-02, z. 1, 2? nivel, Sololá. — febrero 2,026 a las 11:30 horas, — finca rústica consistente en terrenoen — hipoteca(n) esta finca. ESTA HIPO- DOS MIL VEINTISEIS, a las NUEVE — punto cinco, Aldea La Laguneta, ubi-
(VSN-23451) 15 29 ene: 13 feb — para Remate en pública subasta de — Cantón Pueblo Nuevo, ubicado en el TECA OCUPA EL PRIMER LUGAR. HORAS, para la venta en públi- — cada en el municipio de Chinaulla,
— la finca rústica inscrita en el Segun- — municipio de Palencia, departamen- — La hipoteca antes descrita es la que — ca subasta del bien inmueble y los — departamento de Guatemala, de no-
Juano Yolanda Barrera Us, solicita — do Registro de la Propiedad núme- o de Guatemala, con extensión de — motiva la presente ejecución promo- derechos de pro-indivisos dados — venta y siete mil novecientos ochenta
cambio de nombre de su menor hijo — ro 79,524 folio 274, Libro 232 de — doscientos cincuento y dos punto se- — vida por la entidad HOLLEM, SOCIE- — en garantío identificados como: A) — y cuatro punto setecientos cuarenta
Gerson Isaías Barrera Us, por el de — Retalhuleu, ubicada en Cantán Mo- — tecientos cuarenta mil (252.740000) — DAD ANÓNIMA a través de su per- — FINCA NUMERO NUEVE MIL SE- — mil metros cuadrados, cuyas me-
Gerson Brayan Francisco Barrera Us, — razán Jurisdicción del municipio de — metros cuadrados con las siguientes — sonero legal, para obtener la suma — TECIENTOS SETENTA Y CINCO, — didas y colindancias constan en su
opónganse quienes se consideren 1Nuevo San Carlos departamento medidas y colindancias: De la es- de noventa mil quetzales exactos FOLIO DOSCIENTOS SETENTA Y — respectiva inscripción. DERECHOS
perjudicados. Cunén, Quiché, 12 de — de Retalhuleu, extensión superficial — tación cero (0) al punto observado — (Q.90,000.00), más intereses y cos- CINCO, DEL LIBRO OCHOCIEN- — REALES. DOMINIO INSCRIPCION
enero de 2026. Lic. Benjamín San- 436.8]) M2. Mide y colinda: NORTE: — uno (1), un azimut de ciento treinta — tas procesales. Se aceptan posturas TOS OCHENTA E DE GUATEMALA, — NUMERO TRESCIENTOS OCHEN-
tiago Cabrera Camajá, Notario. Col. — 20.90 mis. Maria López, SUR: 20.90 — y tres (133) grados, once [11) minu- — que cubran como base el monto del — finca urbana, consistente en Lote nu- — TA Y CUATRO: La parle ejecutada
41729. mis. finca matriz, ORIENTE: 20.90 — tos, treinta y un (31) segundos, una — capital reclamado, más intereses y mero cuarenta, manzana quince, del es dueña de una seiscientas cua-
(VIN-23449)-15-29-ene-13-feb — mits. finca matriz y PONIENTE: 20.90 — distancia de once punto sesenta y — costas procesales. Para los efectos le- — Condominio Fuentes del Valle Norte — renta y siete ava parte de los dere-
mis. Everilda Chávez. Hipoleca ocu- — ocho (11.68) metros con colindancia — gales se hace la presente publicación — l, ubicado en el kilómetro diez punto — chos de copropiedad de esta finca
m pa el primer lugar. Remate tiene lu- — a finca matriz. De la estación uno (1) — de conformidad con la certificación — cinco, Aldea La Laguneta, ubicada — por compra, como se indica en esta
Ejecutivo 08005-2025-01301 Of. - gar en virtud de ejecución promovi- — al punto observado dos (2), un azi- — registral del bien inmueble a rematar — en el municipio de Chinautla, de- — inscripción. GRAVAMENES HIPO-
19 El 19/02/2026 a las 12:00. Se — da por la Cooperativa de Ahorro y — mut de doscientos veintiuno (221) — que obra en autos, de fecha diecio- — partamento de Guatemala, y como TECARIOS QUE LE APARECEN VI-
rematará los inmuebles que a con- — Crédito integral Salcajá, Responsa- — grados, nueve (9) minutos, treinta y — cho de julio de dos mil veinticinco. — se indica en el título que se ejecuta — GENTES A LA FINCA Y DERECHOS
tinuación se describen; a) bien in- — bilidad Limitada, representada por — siete (37) segundos, una distancia HACIENDOSE CONSTAR QUE EL — se encuentra ubicada en kilómetro — PRO-INDIVISOS RELACIONADOS:
mueble que actualmente consiste en OSCAR RODOLFO LÓPEZ DÍAZ, de veintión (21.00) metros con co- PRESENTE EDICTO FUE REVISADO — diez punto cinco Aldea La Lagune- — Inscripción número uno; e inscrip-
lote de terreno de cultivo, sin número — en su calidad de Mandatario Judicial — lindancia con Miguel Jolón. De la Y CONFRONTADO POR UNA PER- — ta, sexta calle cuatro guión treinta y — ción número trescientos cuarenta y
de registro ni malricula fiscal, ubica- — Especial con Representación, para — estación dos (2) al punto observado SONA AUTORIZADA POR LA PARTE — nueve, Lote número cuarenta, man- — itres respectivamente, que motivan
do en el paraje Chuxola, del Barrio — lograr el pago de Q. 926,817.28, en — tres (3), un azimut de trescientos tre- EJECUTANTE, ASIMISMO FUE RE- — zana quínce, Condominio Fuentes la presente ejecución, promovida
Santa Isabel, del Municipio de Mo- — concepto de saldo de capital, más — ce (313) grados, siete (7) minutos, — VISADO EL RÉGIMEN DE NOTIFI- — del Valle Norte ll, jurisdicción del — por la entidad BANCO INDUSTRIAL,
mostenongo, departamento de Toto- — intereses, mora, y costas procesales. — cincuenta y dos (52) segundos, una CACIONES FIRMANDO DE ESTAR — municipio de Chinautla, departa- SOCIEDAD ANONIMA, por medio
nicapán, el cual tiene una extensión — Efectos legales publíquese. Juzgado — distancia de doce punto cuarenta CONFORME CON LAS CONS- — mento de Gualemala, de ochenta de su Mandatario Especial Judicial
superficial de DOS CUERDAS CON — Pluripersonal de Primera Instancia — (12.40) metros con colindancia con * TANCIAS PROCESALES, BAJO SU — y ocho punto cero cero cero cero con Representación, para lograr el
TRES CUARTOS DE CUERDA que — Civil y Económico Coactivo del de- — Flor Aguilar. De la estación tres (3) al — ESTRICTA RESPONSABILIDAD. Gua- — cero cero metros cuadrados. Medi- pago de TRESCIENTOS CINCO MIL
equivole a UN MIL DOSCIENTOS — partamento de Totonicapán. Totoni- — punto observado cero (0), un azimut — temala, trece de enero de dos mil das y colindancias: De la estación QUINIENTOS CINCUENTA Y NUE-
UNO PUNTO SETENTA Y CINCO — capán, 30 de diciembre de 2,025. de cuarenta y tres (43) grados, sie- — veintiséis. Juzgado Décimo Quinto — cero al punto de observación uno, — VE QUETZALES CON NOVENTA Y
METROS CUADRADOS, con las Abogada. Aura Marina Charchalac — te (7) minutos, cincuenta y dos (52) — Pluripersonal de Primera Instancia — un azimut de trescientos dos grados, NUEVE CENTAVOS, más intereses
medidas y colindancias siguientes: Ordóñez. Secretaria. segundos, una distancia de veintión — del Ramo Civil. M.A. Dora Leticia — cincuento y ocho minutos, veintiocho — y costas procesales. Se aceptarán
ORIENTE: mide cuarenta y cinco (334656)-15-22-29-enero — (21.00) metros con colindancia con - Monroy Hernandez, Jueza. Wilson — segundos con una distancia recta de — posturas que cubran como bose el
voras, equivalente a lreinla y siele — — — — — — — — — — ——— . Enrique Morales, cerrándose así el — Donaldo Oliva Ruano. Secretario. cinco punto cincuenta metros, colin- — monto del capital reclamado, más
punto sesenta y dos metros, colinda — JUICIO EJECUTIVO No. 07024- polígono. La parte ejeculada por (335027)-22-29-ene—5-feb — dando con Calle del Proyecio. De la — intereses y costas procesales. Se
con propiedad del señor Alberto Vi- 2025-00202 OF. |.---------------- — compra es dueña de esta finca, que — — — —————————— . estación uno al punto de obseva- — hace constar que se facciona el pre-
cente Chanchavac, mojón camino — EDICTO DE REMATE. Este Juzgado — se desmembró de la finca ciento dos — EVA No.16006-2025-00548 Of.3=. — ción dos, un azimut de treinta y dos — sente edicto de conformidad con las
de por medio; SUR-PONIENTE: Parte — señaló AUDIENCIA para el día VEIN- — (102) folio ciento dos (102) libro dos — Este Juzgado señaló audiencia el — grados, cincuenta y ocho minvutos, — Cerificaciones Registrales obrantes
en línea recta y parte en línea curva — TICINCO DE FEBRERO DE DOS MIL — mil novecientos sesenta y uno (2961) — dos de marzo de dos mil veintiséis, — veintiocho segundos, con una dis- — en aulos. Pora los efectos legales se
hacia afuera en total mide setenta y — VEINTISEIS, A LAS NUEVE HORAS, — de Guatemala. DERECHOS REALES. — a las once horas para la venta en — tancia recta de dieciséis punto cero — hace la presente publicación en la
cinco varas, equivalente a sesenta y — practica remate en pública subasta DOMINIO, INSCRIPCIÓN NUME- — pública subosta del bien inmueble cero metros, colindando con lote — ciudad de Guatemala, el trece de
dos punto siete metros, colinda con — de: Bien Inmueble situado en el lugar — RO DOS (2). Esta fínca goza la ser- — inscrito en el Registro General de numero cuarenta y uno, manzana — enero de dos mil veintiséis. JUZGA-
propiedad de los señores: Victor Vi- — denominado Cantón Xepatuj Socosic — vidumbre voluntaria de paso, a título — Propiedad, como finca 2087, folio — quince. De la estación dos al pun- DO OCTAVO PLURIPERSONAL DE
cente Zarate, Jacobo Ajxup, Leoca- — del municipio de Nahualá del depar- — gratuito, con un área de treinta 87, del libro 445 E de Alta Vera- — to de observación tres, un azimut de PRIMERA INSTANCIA DEL RAMO
dio Ajxup y Anacleto Peruch Argueta, — tamento de Sololóá, con una exten- — y nueve punto treinta y ocho (39.38) — paz. Naturaleza: rústica. Ubicación: — ciento veintidós grados, cincuenta y — CIVIL. Lilian Rosano Balcarcel Gar-
mojón zanja y piedras de por medio. — sión superlicial de cincuenta y ocho — metros cuadrados con las medidas Aldes Candelaria, municipio de — ocho minutos, veintiocho segundos, — cia. Secretaria.
NORTE: formado por tres tramos, — punlo sesenta y tres metros cuadra- — y colindancias siguientes: De la es- San Pedro Carchá, Alta Verapaz. con una distancia recia de cinco (VSN-23795)-23-29-ene-2-leb

16 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NUMERO 97
EJECUCIÓN EN LA VÍA DE APRE- — trece punto cero cero uno metros, — grados (180"), cero cero minutos — nicaciones de Guatemala, Socie- — vecientos setenta y nueve (36979), — metros cuadrados con las siguien-
MIO NÚMERO 01165-2025- — colindando con la calle. INSCRIP- — (00'), cero cero segundos (0”), dad Anónima (TELGUA), durante — folio cien (100), libro trescientos — tes medidas y colindancias: De la
01398 OFICIAL Y NOTIFICADOR — CIÓN NÚMERO SIETE: La ejecu- — con una distancia de once punto — el plazo de diez años a contar de — doce (312) de Guatemala, some- — estación cero al punto observado
SEXTO. Este Juzgado señaló au- ada es dueña de esta finca por — veinticinco metros (11.25 mis), — la presente fecha veintisiete de oc- — tida al Régimen de Propiedad Ho- — uno, con un azimut de ciento no-
diencia el NUEVE DE FEBRERO compra. GRAVAMENES HIPOTE- — colinda con área común; De la — tubre de dos mil veinte. Se descri- — rizontal. INSCRIPCION NUMERO — venta y siete grados treinta y un mi-
DEL AÑO DOS MIL VEINTISÉIS, — CARIOS VIGENTES. INSCRIPCIÓN — estación uno (1) al punto de obser- — be las demás condiciones de esta — DOS: El ejecutado y la tercera inte- — nutos veinticinco punto ochenta y
A LAS NUEVE HORAS, pora la NÚMERO CUATRO: La ejecutada — vación dos (2), con un azimut de: — servidumbre y las fincas afectadas — resada por compra son dueños de — cinco segundos (19731”25.85”),
venta en pública subasta del bien e reconoce(n) deudor(a)(es) de — doscientos setenta grados (270”), de la misma. INSCRIPCIÓN NÚ- — esto finca. GRAVAMENES HIPO- — y mide veinticuatro punto treinta y
inmueble dado en garantía identi- BANCO INDUSTRIAL, SOCIEDAD — cero cero minutos (00'), cero cero MERO CUATRO: El ejecutado y la — TECARIOS VIGENTES: INSCRIP- — ocho (24.38) metros, colinda con
ficado como: Finca número cinco * ANÓNIMA, por la suma de un mi- — segundos (0”), con una distancia — tercera interesada por compra son — CION NUMERO DOS: Esta hipo- — Predio número dieciocho guion
mil doscientos veintitrés (5223), — llón ochocientos mil quetzales (Q. — de seis punto sesenta metros (6.60 dueños de esta finca. GRAVAME- — teca ocupa el PRIMER lugar la cual — cero cuatro guion cero siete guion
Folio doscientos veintitrés (223), 1,800,000.00) que pagará(n) en mts], colinda con Villa novecien- NES HIPOTECARIOS VIGENTES: — motiva la presente ejecución, pro- — trece mil ciento noventa y siete
Libro trescientos cincuenta y uno E — un plazo de ciento ochenta (180) — tos siele; De la estación dos (2) INSCRIPCION NUMERO DOS: — movida por BANCO INDUSTRIAL, — (18-04-07-13197); de la estación
(351) de Guatemala. DERECHOS ' Meses, contados a portir del nueve al punto de observación tres (3), — Esta hipoteca ocupa el PRIMER lu- SOCIEDAD ANÓNIMA, por medio — uno al punto observado dos, con
REALES. DOMINIO. INSCRIPCIÓN — (9) de abril del año dos mil vein- — con azimut de: cero cero grados — gar la cual motiva la presente eje- de su Mandaotario Especiol Judicial — un azimut de doscientos noventa y
NÚMERO UNO: Finca urbana — ticuatro (2024). Interés: Una tasa — (00*), cero cero minutos (00'), — cución.B) FINCA CUATRO MIL SE- — con Representación, para obtener — cinco grados dieciséis minutos cin-
consistente en lote número dos — varíable, que originalmente será — cero cero segundos (0”), con una — TECIENTOS DOCE (4712), FOLIO — el pago de SETECIENTOS SETEN- — cuenta y cuatro punto setenta y un
(No.2) del Proyecio Inmobiliario — del nueve punto setenta y cinco por — distancia de dos punto doscientos DOSCIENTOS DOCE (212) LIBRO — TA Y CUATRO MiL SEISCIENTOS — segundos (29516'54.71”], y mide
CONDOMINIO ROTONDAS DE — ciento (9.75%) anual, En garantía — setenta y cinco metros (2.275 mis), — TRESCIENTOS NOVENTA E (390E) — TREINTA Y OCHO QUETZALES — veintinueve punto cuarenta (29.40)
BRUSELAS en Kilómetro dieciocho — del crédito cedible sin aviso el(la) — colinda con espacio aéreo; De la DE PROPIEDAD HORIZONTAL DE CON TREINTA Y CINCO CENTA- — metros, colinda con Predio número
punto cinco (18.5) carretera a El — (los) deudor(a)(es) hipoteca(n) esta — estación tres (3) al punto de obser- GUATEMALA. DERECHOS REA- YVOS (Q774,638.35), más intere- — dieciocho guion cero cuatro guion
Salvador, El Canchón, ubicada — finca. Esta hipoteca ocupa el Pri- — vación cuatro (4), con azimut de: —LES. INSCRIPCIÓN NUMERO — ses, gastos y cosias procesales, Se — cero siete guion trece mil ciento
en el municipio de Santa Catarina — mer lugar y la que motiva la pre- — doscientos setenta grados (270'), UNO: Propiedad Horizontal, con- — aceptaran posturas que cubran la — novento y siete (18-04-07-13197);
Pinula, departamento de Guate- sente ejecución, promovida por — cero cero minutos (00'), cero cero — sistente en Parqueo novecientos base del capital reclamado, más — de la estación dos al punto obser-
mala, de trescientos veintinueve la entidad BANCO INDUSTRIAL, — segundos (0”), con una distancia —ocho (908), de naturaleza URBA- — intereses, gastos y Costas proce- vado tres, con un azimut de quince
punto nueve mil setecientos cin- SOCIEDAD ANONIMA, por medio — de cero punto treinta metros (0.30 Na, en el sótano tres en el Edificio — sales. Para los efectos legales se grados cincuenta y cinco minutos
cuenta y ocho metros cuadrados — de su Mandatario Especial Judicial — mits), colinda con espacio aéreo; Museo San Mateo ubicado en la — hace la presente publicación con — treinta y uno punto treinia y seis
(329.9758 m?). Medidas y colin- — con Representación Mario Augusto — De la estación cuatro (4) al punto — segundo calle, treinta y siete guión — base en las Certificaciones que — segundos (15"55'31.36”), y mide
dancias: de la estación cero (0) al Morales Guzmán, para lograr el de observación cinco (5), con un cero uno, Villas Pedregal, zona obran en autos de fecha siete y — veinticuatro punto veintiún (24.21)
punto de abservación uno (1) con — pago de UN MILLON SETECIEN- — azimut de cero cero grados (00”), — siete, municipio de Guatemala, -diez, ambas de noviembre de dos — metros, colinda con Predio numero
una distancia de veintidós punto TOS SESENTA Y TRES MIL CUA- — cero cero minutos (00'), cero cero departamento de Guatemala, que — mil veinticinco, lo cual fue debi- — dieciocho guion cero cuatro guion
trescientos seis metros, colindan- TROCIENTOS VEINTICUATRO — segundos (0”), con una distancia — tiene un área de veinticinco punto — damente confrontado por persona — cero siete guion cero seis mil cien-
do con Lote número uno; de la QUETZALES CON VEINTISIETE — de seis punto setenta metros (6.70 — ochocientos veintisiete metros cua- — autorizada por la parte ejecutante, — to setenta (18-04-07-06170); de
estación uno (1) al punto de ob- CENTAVOS (Q. 1,763,424.27) en — mts), colinda con espacio aéreo; drados (25.827 m2). MEDIDAS Y — asimismo fue revisado el régimen — la estación tres al punto observado
servación dos (2) con una distan- — concepto de capital, más intereses — De la estación cinco (5) al punto COLINDANCIAS: De la estación — de notificaciones firmando de estar — cero, con un azimut de ciento ca-
cia de ocho punto setecientos seis — y costas procesales y demás rubros — de observación seis (6), con un cero (0) al punto de observación — conforme can las constancias pro- — torce grados cuarenta y seis minu-
metros, colindando con Francisco — consignados en la demanda. Se — azimut de: noventa grados (920'), — uno (1), con un azimut de: ochen- — cesales, bajo su estricta responsa- — tos treinta y acho punto treinta y
Siniboldi; de la estación dos (2) al aceptorán posturas que cubran — cero cero minutos (00'), cero cero — ta y nueve grados (89"), cincuenta — bilidad. Guatemala, veintidós de — cinco segundos (11446'38.35”),
punto de observación tres (3) concomo base el monto del capital, — segundos (0”), con una distancia y nueve minutos (59'), cuarenta — diciembre de dos mil veinticinco. 1y mide treinta punto cero cinco
una distancia de cuatro punto dos- más intereses, y costas procesa- de cero punto treinta metros (0.30 y tres segundos (43”), con una — LIC. JORGE LUIS LOPEZ BRA- — (30.05) metros, colinda con calle;
cientos noventa y cualro melros, les y demás rubros consignados — mis), colinda con espocio aéreo; — distancia de cinco punto catorce MI. JUEZ B. WILSON DONALDO ANOTACIONES y LIMITACIONES:
colindando con Francisco Sinibal- en la demanda. Para los efectos De la estación seis (6) al punto — metros, colinda con parqueo no- OLIVA RUANO. SECRETARIO. — ninguna. GRAVAMEN QUE LE APA-
di; de la estación tres (3) al punto — legales correspondientes se hoce de observación siete (7), con un — vecientos nueve A; De la estación JUZGADO DÉCIMO QUINTO RECE VIGENTE AL BIEN INMUE-
de observación cuatro (4) con una — la presente publicación, con bose — azimut de cero cero grados (00”), —uno (1) al punto de observación — PLURIPERSONAL DE PRIMERA INS- — BLE: Únicamente el que motiva la
distancia de veintidós punto cua- — en la certificación registral electró- — cero cero minutos (00”), cero cero — dos (2), con un azimut de ciento TANCIA DEL RAMO CIVIL DEL DE- — presente ejecución, hipoteca que
trocientos sesenta y cuatro metros, — nica que obra en autos de fecha “ segundoas (0”), con una distancia — ochenta grados (180"]), cero cero PARTAMENTO DE GUATEMALA. ocupa el PRIMER lugar. Se acep-
colindando con Lole número tres; — dos de julio de dos mil veinticinco, de dos punto doscientos setenta y — minutos (00'), cero cero segundos (VSN-23941) 28 29 30 enero — larán posturas que cubran la base
de la estación cuatro (4) al punto — haciéndose constar que el presente — cinco metros (2.275 mts), colinda — (0”), con una distancio de cinco — — — para el remate que asciende a la
de observación cinco (5) con una — edicto fue debidomente revisado y — con espacio aéreo; De la estación — punto cero cero metros (5.00 mts), — EJECUCIÓN EN VÍA DE APREMIO. — suma de DOSCIENTOS NOVEN-
distancia tres metros, colindando — confrontado por persona autori- — siete (7) al punto de observación — colinda con área común calle Sec- No. 20005-2025-00347 Oficial TA Y NUEVE MIL NOVECIENTOS
con Lote número tres; de la esta- — zada por la parte ejecutante, asi- — cero (0), con un azimut de: noven- — tor A; De la estación dos al punto — y Notificadora Tercera. Este Juz- NOVENTA Y NUEVE QUETZALES
ción cinco (5) al punto de obser- — mismo fue revisado el régimen de — ta grados (90”), cero cero minutos — de abservación tres (3), con un azi- — gado señaló audiencia de remate CON NOVENTA Y SEIS CENTA-
vación seis (6) con una distancia — notificaciones firmando de estar (00'), cero cero segundos (0”), mut de doscientos setenta grados para el día DOCE DE FEBRERO xVOS (Q 299,999 96) a capital,
de trece punto cero cero un me- — conforme con las constancias pro- — con una distancia de seis punto — (270*), cero cero minutos (007), DE DOS MIL VEINTISÉIS, A LAS — más intereses, gastos y costas pro-
tros, colindando con la calle; de la — cesales, bajo su estricta responsa- — sesenta metros (6.60 mis), colinda — cero cero segundos (0”), con una ONCE HORAS, para la venta en — cesales; demanda promovida por
estación seis (6) al punto de ob- — bilidad. Guatemala, siete de enero — con Villa novecientos nueve. Finca — distancia de cinco punto diecinue- — pública subasto del bien inmueble el MANDATARIO ESPECIAL JUDI-
servación cero (0) con una distan- — de dos mil veintiséis. Juzgado Dé- que soporta y goza de los elemen- ve metros (5.19 mis), colinda con — inscrito en el Registro General de CIAL Y ADMINISTRATIVO CON
cia de tres metro, colindando con — cimo Quinto Pluripersonol de Pri- — tos comunes que constan en la — área común sótano tres Sector A; — la Propiedad de la Zona Central de REPRESENTACIÓN, — GRATUITO
Lote número uno.. ROTONDAS DE — mera Instancia del Ramo Civil del — finca treinta y seis mil novecien- De la estación tres (3), al punto de CGuatemala como: FINCA NUME- del BANCO DE DESARROLLO
BRUSELAS SOCIEDAD ANONIMA — departamento de Guatemala. M.A. — tos setenta y nueve (36979), folio — abservación ceroa (0), con un azi- — RO DOS MIL SEISCIENTOS UNO — RURAL, SOCIEDAD ANÓNIMA.
es propietario de esta finca por Dora lLelicia Monroy Hernández, — cien (100), libro trescientos doce — mul de trescientos cíncuenta y nue- — (2601) FOLIO CIENTO UNO — Para los efectos legales se hace la
haberla desmembrado para sí mis- — Juez “A”. Wilson Donaldo Oliva — (312) de Guatemala, sometida a — ve grados (359”), sesenta minutos — (101) LIBRO OCHENTA Y SEIS — presente publicación; Juzgado de
mo de la Finca un mil setecientos Ruano. Secretario. Régimen de Propiedad Horizontal. — (60'), cincuenta y nueve segundos E (86E) DE IZABAL, finca rústico — Primero Instancia Civil y Económi-
veintiuno (1721) Folio doscientos (VSN-23940)-28-29-30-enero — INSCRIPCIÓN NÚMERO DOS: — (59”), con una distancia de cinco — consistente en fracción de terreno, — co Coactivo del departamento de
veintiuno (221) Libro trescientos — . Esta finca GOZA la servidumbre — punto cero cero metros (5.00 mis), — situada en Barrio Milla treinta y — Chiquimula. Chiquimula seis de
veinticuatro E (324E) de Guatema- — EJECUCIÓN EN LA VÍA DE APRE- — de alumbramiento de agua, en — colinda con área común finca ma- — siete (37), ubicada en el municipio — enero de dos mil veintiséis. Aboga-
la. INSCRIPCIÓN NÚMERO DOS: — MIO NO. 011652024-01217 Of. — forma onerosa, voluntaria, duran- — triz. Esta finca soporta y goza de de Morales, departamento de lza- — da Elsa Nineth Martínez Rodríguez,
Téngase transcrita(s) la(s) segunda — 1”. Este Juzgado señaló audiencia — te la vida útil del caudal del pozo, — los elementos comunes que cons- bal, de setecientos catorce punto — Secretario.

(2a.) inscripción(es) de derechos “ para el día DIEZ DE FEBRERO DE “ el que se encuentra perforado en — tan en la finca treinta y seis mil no- — seiscientos diez mil (714.610000) (VSN-23723)-22-29-ene-5-feb
reoles de la finco maitriz, relativa DOS MIL VEINTISEIS A LAS NUEVE — un áórea común del sotano cuatro

a una servidumbre voluntaria y HORAS, para la venta en pública — el cual tiene un área de tres punto ; «
gratuita de paso y a perpetuidad “ subasta del bien inmueble inscrito — cuarenta metros cuadrados, con — E ;?
que soporta. INSCRIPCIÓN NÚ- — en el Registro General de la Pro- — los medidas y colindoncias que se “6 Trabajamos para > . aY
MERO TRES: Esta finca soporta la — piedad como: A) FINCA cuatro mil — describen en ésta inscripción. La infºrmarte, , _ C —
servidumbre de órea verde y vista — quinientos siete (4507), folio siete — finca treinta y seis mil novecien- , a

con área de freinta y nueve punto — (7), libro trescientos noventa E tos setenta y nueve (36979), folio como debe ser,! , N D '¡"j

cero cero treinfa y ocho (39.0038) — (390E) de propiedad Horizontal de — cien (100), libro trescientos doce — . = N

metros cuadrados y las siguientes Guatemala. DERECHOS REALES. — (312) de Guatemala, es el predio u E . | n

medidas y colindancias: de la es- — INSCRIPCIÓN NUMERO UNO: — sirviente, y el predio dominante EA o 7 l

tación seis (6) al punto de obser- Propiedad Horizontal, consistente — las fincas filiales que se identifican — “…'—v"'7'í-.í."»x" N
vación cero (0) con una distancia — en Villa novecientos ocho (908), en esta inscripción. Se identifican r — 4

de tres metros, colindando con loe — de naturaleza URBANA, en el nivel además las fincas denominadas Vi- - ! '

número uno; de la estación cero nueve Edificio Museo San Mateo, — llas, Jardín Privado y Terraza. INS- . , -
(0) al punto de observación cua- — ubicado en segunda calle treinta y — CRIPCION NUMERO TRES: Esta -

tro (4) con una distancia de trece — siete guión cero uno zona siete, Vi- — finca soporta la servidumbre de — -

punto cero cero uno metros, co- — llas Pedregal, Municipio de Guate- — exclusividad de instalación, monfe- 2::?32%&?0= & 1590

lindando con lote número dos; de — mala, departamento de Guatemala — nimiento y prestación de servicios llamando al PBX Ext 152, 180y 613

la estación cuatro (4) al punto de que tiene un área de setenta y seis de telecomunicaciones, en forma

observación cinco (5) con una dis- — punto veinticinco metros cuadra- — vertical y horizontal, así como . " . . .

tancia de tres metros, colindando — dos (76.25 m2). MEDIDAS Y CO- — obligatoria y gratuita en cuanto a º Draro de Centro America a dea ñO a m… QE2… glnéma
con lote número tres; de la esta- LINDANCIAS: De la estación cero — su constitución, en virtud de los Cdlariodecentroamerica $fé*d'a“ºdºca dr

ción cinco (5) al punto de observa- — (0) al punto de observación uno — servicios que pagarán los predios FOMBADO EN TEOO DEGANO GN 1A TRENSA DECTETMO

ción seis (6) con una distancia de — (1), con azimut de ciento ochenta — sirvientes a la entidad Telecomu-

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 17
.v-'º"' u"v¿ MMar m berion ede:
EMPRESA ELECTRICA MUNICIPAL DE HUEHUETENANGO w % l '/' U - m
DEPARTAMENTO DE HUEHUETENANGO, GUATEMALA, C. A. a infraestructura y * _
SOLICITUD A PRESENTAR EXPRESIONES DE INTERÉS
, , , República de Guatemala
&áM LICITACION PUBLICA …: Proyecto. Apoyo a la Preparación del Pro;uema de Recuperaoón de la Aviadón Civil de Guatemala del
01_2026 :)o:;c::ndzllna;í::c:::;:;:rd de Aeronáutica Civil (P1819729)
La Bnpresa Eléctríca Municipal de Huehuetenango del La República de Guatemalz ha reobido una donación del Banco Internacional de Reconstrucdgón y
Fomento B|RF,(BBHCO Mur:d:£; BI:;1|) pa;a s::r:i: :l czn: d7'lezpc::v: n:::repu:a:u::¡g:;:¿?:::ru::a pa:
Departamento de Huehuetenango, basada en el Artlcu10 23 de ::;;::::If;.::níít?d:í;oíloidols:vuieÍíctua'f pío's dí;astoíeíuublejei v¡ftud de IZ dorfu::ónv
la Ley de Contrataciones del Estado, Decreto Número: 57-92 Cn C eo e ra ores de denos eee eipedo de Erdo c pc lo enO
y sus Reformas del Congreso de la República de Guatemala, Vids (CU) eon nformacón que indique están aralificados para suminarar los servicios acuerdo con los
Términos de referencia publicados en el portal de Gustecompras
invita a toda persona individual o jurídica, nacional o Las consultorías a contratar son las aguientes
extranjera, a participar en la Licitación Pública para el P —
Proyecto: COMPRA DE MATERIAL PARA CONSTRUCCIÓN DE LÍNEA LEsoeca Saa — — —
TRIFASICA m CALIBRE 556. 5 DE ms zºms 1, 2, 3 Y Los Términos de Referenga, así como otros docaumentos se encuentran publicados bajo el NOG
, respectivo o podrán ser solicitados al contratante en la Unidad de Planificación ubicada en el 4to nivel de
RECONVERSIÓN DE LINEA 556.5 DEL CASCO URBANO ZONA 1 DEL sores descgemol com / plenaond eo D
DEPART…O DE mm…m_ La expresión de interés de los servicios de consultoria es requerida bajo el párrafo 7 36 de las
Regulaciones de Adquisigones para los Prestatarios de Financamiento para Proyecos de Inversión,
Fecha de presentación Fecha de cierre de método de Seleccón Ablesta y Competitva de Consultores Inámduales, descrto en las Regulaciones
.. antes mencionadas
de ºfertas - zecePCIºn de ºfertas - Las expresiones de interés y docaumentación requerida en el perfil del proyecto de los términos de
09 de marzo de 2026 09 de marzo de 2026 C ye feniero de 2026 N lee 1a S Toreo bl coneo nenaeio mO my
08 : 00 : 00 a _m . 08 : 30 : 00 a _m_ ;H;:es d:oc©g;na;láoom / p|mrf¡cacno:d(ac20229(de om. Toda comunicación recibida después de la
7 echa y hora indicados, no serán tomados en ouenta
Las bases del presente concurso pueden obtenerse a través Dieccón Gunera de Aeronduea a rOGAe)
de internet en la dirección www.guatecompras.qgt consultando E E o EO ABOD 2NOO
, .. _[_ MMMTM TD — Carreo exctónica Prancierodga cEamail com / rfares.dgac Oamail.com / gionificacio ndgac 202 2gmari com
el Número de Operación de Guatecompras (NOG) 28802497 La
isita de Campo, se realizará al siguiente día hábil después| | ———————— —d——Ú]———
del anuncio en el Diario Oficial de Centroamérica, única 9a. avenida, 14-75, zona 13, Guatemala
. . . PBX: (502) 2321-5000
fecha para realizar la visita de campo.
www.dgac.gob.gt Siíguenos en: ººº DGAC Guatemala
(334775)-29-encero (3354181)-29-enero
MUNICIPALIDAD DE SAN BENITO DEL DEPARTAMENTO DE PETÉN =
CONVOCATORIA A LICITACIÓN PÚBLICA Ploza .
No. LIC-01-2026 Atanasio
La Municipalidad de San Benito, del Departamento de Petén, por este medio convoca a todas
las personas individuales y/o jurídicas, a participar en el concurso de Licitación Pública CONVOCATO RIA
denominado: SUMINISTROS DE COMBUSTIBLE PARA LOS MEDIOS DE TRANSPORTE
QUE SON UTILIZADOS POR LA MUNICIPALIDAD DE SAN BENITO, PETEN. Para tal LA JUNTA DIRECTIVA DEL CENTRO COMERCIAL PLAZA ATANASIO TZUL, de conformidad
efecto las empresas legalmente constituidas, interesadas en ofertar podrán tener mayor con el reglamento de la misma. Convoca a LA ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA DE
información consultando el número de operación de GUATECOMPRAS NOG 28995805, PROPIETARIOS, que se celebrara el día jueves 19 de febrero del dos mil veintiséis de
ten_iendo que cumplir con lo _establec¡do en las bases de Lic¡tación,qde confonnid_ad a¡|<_> que 10:00 a 12:00 horas en el Hotel Camino Real, Salón La Ronda ubicado en 14 calle 0-20 zona 10,
estipula la Ley de Contrataciones del Estado y su Reglamento, así como las Disposiciones Ciudad de Guatemala. Si el día y hora señalados no hubiese suficiente quórum,
ggnergles. espec¡ñcaqones técnicas y docpmentac¡ón que se ad1unten a las Bases dg la Asamblea tendrá lugar media hora más tarde en el mismo lugar y fecha, con el número de
Licitación. La recepción de ofertas se realizará en el Salón de Reuniones del Concejo ropietarios stir a la Asamblea los propietarios o bien
Municipal, en el segundo nivel de la Municipalidad de San Benito, Petén el NUEVE DE prop presentes, podrán individ , prop
MARZO DEL AÑO DOS MIL VEINTISEIS (09-03-2026) a las diez (10:00) horas en punto en hacerse representar por persona individual o jurídica, siempre que —dicha
un sobre cerrado y sellado, colocar etiqueta de identificación de Licitación. representación conste en Carta Poder antenticada.
San Benito, Petén, enero de 2,026 Guatemala, Enero 2026
Junta Directiva
(335411)-29-enero (335412)-29-enero
El Patronato Cultural y Educativo de Guatemala, convoca La Asociación de Amigos de Fidel, convoca a sus asociados
. . .. INGRESE ANUESTRA
a sus asociados activos a una sesión de asamblea general ?¿4*ºfº?ºº DIGITAL activos a una sesión de asamblea general ordinaria con la
. . . . SENvCiOS da gab) gl
ordinaria con la finalidad de tratar asuntos especificados - finalidad de tratar asuntos especificados en los estatutos para
en los estatutos. La asamblea se desarrollará el martes n esta sesión. La asamblea se desarrollará el martes diecisiete
diecisiete de febrero del año en curso, en la tercera aveni- aN— - . ,
, , _ " -- de febrero del año en curso, en la tercera avenida final, treinta
da final, treinta y seis calle veinte guión cero dos zona — . . - .
, . , y seis calle veinte guión cero dos zona dos, Finca El Zapote,
dos, Finca El Zapote, Ciudad de Guatemala, a las catorce _ "
" , e , B E Ciudad de Guatemala, a las ocho horas. De no constituirse el
horas. De no constituirse el quórum la sesión se celebrará ON É m
válidamente en el mismo lugar, esperando el tiempo D© quórum la sesión se celebrará válidamente en el mismo lugar,
_ — PBX: 15 : . £ . a i ' irecti
estatuido. La Junta Directiva. Nueva Guatemala de la E- en el tiempo estatuido. La Junta Directiva. Nueva Guatemala
Asunción, enero del 2026. Diario. € Améri de la Asunción, enero del 2026.
(335430)-29-enero (335437)-29-enero

18 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97
TRE TO * 1335443) 29 enero
i'—m; INFORME DEL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO INSTITUCIONAL,
'—Á&*"Jff?“' TRICEEI'_E_I—J_ARIA DEL PLAN DE PRESTACIONES DEL EMPLEADO MUNICIPAL.
EL CONSEJO SUPERIOR UNIVERSITARIO DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS DE GUATEMALA, Las Autoridades del Plan de Prestaciones del Empleado Municipal, en cumplmiento a lo establecido en el
EN …NTOTERCERO, INCISO 33 Da_…¡ Nº. 02'2026 DESESIÓN ORD|…A CELEB… El. ;:2¡e¿¡¿52.:g¿3:;;;?:e¿:;[L;:;/[Ze Ac::;:[o a la Intormación Publica, Decreto 57-2008 del Congreso de la
26 DE ENERO DE 2026, APROBÓ LO SIGUIENTE: emara. DubNGa o SiguIents
INFORME SOBRE EL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO. SUS SISTEMAS DE REGISTRO Y
CONVOCATORIA CATEGORIAS DE INFORMACION. PROCEDIMIENTOS Y FACILIDADES DE ACCESO AL ARCHIVO.
PARA EL ACTO ELECTORAL DE DESIGNACIÓN DE MAGISTRADO FINALIDAD DEL ARCHIVO INSTITUCIONAL
… Ysu… POR ll. … u…… En el Ordenamiento Funcional del Plan de Prestaciones del Empleado Municipal, el Archivo Institucional
" I.A …… " … … D! …… m u denende de la Gerencia, contorme al Acuerdo de Junta Directivo Numero 11-2023. Unidad especializada y
… " ……m m u D! am … encargada de garantizar la conservación y custedia de ta documentacion de la Institución, consulta y otras en
materia de su competencia del acervo documental del Plan de Prestaciones del Empleado Muncipal, a través
…… 2 , 'iu, b …_ de la administracion de la información contenida enlos documentos de archivo, que conforman su patrimonio
… “II…'…” … documental
d de los ser
Que el

artículo 269, lteral d), de la Constitución Política de la _m…W?m FUNCIONAMIENTO DEL ARCHIVO INSTITUCIONAL:

según
República de Guatemala en concordancia con el

artículo 150 literal d, Constitución Política de la República de Guatemala y la Ley de

de la Ley de Echibidón Personal y de … y Lq El Archivo Insttucional se circunscnbe a un ordenamiento alftanumerico y cronológico: compuesto por
Ley de Amparo y de Consifudonalidad, Exhibición Personal y de Constitucionalidad s
establecen que … a … Universitario de la … de ¡1y!d'l j a y … expedientes, planitas y documentos generados en las drrecciones y unidades del Plan de Prestaciones del
Universidad de San (Mm&…%¡ un … … sus respectivas Empleado Mun:cipal, Se cuenta con un proceso de digtalización de información en formato PDF, la base de
…y…m |¡…“…*…h“ 3.…º……wd…… datos se resguarda en el servidor del Plan de Prestaciones del Empleado Municipal y se tenen copias de
respectivo suplente por el Consejo Superior Universitario para la — de las Personas de la República de Guatemala (RENAP). respaldo almacenadas en la nube
integración de la Corte de Constitudonalidad. 4. Fotocapia completa y legalizada del Documento Personal de SISTEMAS DE REGISTRO:
…00: …m El sistema de registro de los documentos del Arctuvo Institucional, se realiza en cumpbmiento a los procesos
Md& 13º…d¡……d …md08|… &…*…m……¿ …d¿ establecidos. Los documentos que han conctuido su tramite y que son recibidos en el Archivo Institucional,
designados los Magistrados titular y suplente por parte del Consejo — Abogados y Notarios de Guatemala. $e ingresan. se digilalizan y se guardan,
W*“…*……*… 6. Constancia orfginal de corencia de antecedentes penales. ACCESO A LA INFORMACIÓN:
CONSIDERANDO: 7-……&m&…mildm Para acceder al acervo documental del Plan de Prestaciones del Empleado Municipal podrá realizarse de la
. forma siguiente:
Que la instalación de la Corte de Constitudonalidad se debe hacer …:*M" …| r…|…¡ Í…Gl!wm¡gím de a) Elusuario puede acceder ala información como lo establece la Ley de Acceso a la Información Publica.
……“…“h“…*h…* Decreto 57-2008 del Cangreso de la Republica de Guatemala, por medio de la Umdad de intarmación
….¡m…d…m*h…… 9. Cartificadón extendida por el Registro de Gudadanos del Pública del Plan de Prestaciones del Empleado Municipal, encargada de llevar el control de la información
*h…*… &M%…:m…mud…lse publica de oficio segun lo establece la citada ley, ubicada en sede central, 35. Calle 5-26, zona 1 ciudad
encuentra en el pleno goce de sus derechos políticas. de Guatemala,
…m: b) Por medio de ta pagina Web Institucional www.npem.gob.et
Que el Areulo 113 de la CosituciónPulita de la Repúblca de - 10 Cr oec a “"ºº….."l ajerico profesional, ..
… Io …w&xg;&… l'.:'…=º:º a I…imá: 11 "h * - aA .H' …“ E Guatemala, enero 2026
que razones fundadas en mértos de capadidad, idoneidad y de Recursos Humanes o su equivalente, en la cual se acedite —
honradez” experienda en docendia universitaria.
3a. Calle 5-26 zona |, Cuatemala, C.A. PBX: 2291-1700 SICUENOS E
CONSIDERANDO: 12. Constancia Transitoria de inexistencia de Redamación de www.ppem.gob.gt 000
Que el

Artículo 158 de la Constitución Polítia de la República de — Cargos expedida por la Contraloría General de Cuentas.

Guatemala indica: E periodo anual de sesiones del Congresose inida — 13, Acta Notarial de Deciaración Jurada de no estar comprendi-
el catorce de enero de cada año sin necesidad de convoratoria” -do en ninguno de los impedimentos para optar a cargos y empleos
señalados en el

Artículo 16 de la Ley de Probidad y D

Por lo que, con fundamento en las disposidones constituconales — Públicos e
N » lidades de Funcionarios y Empleados Públicos.
ctadas el Consejo Superior Universitario, Resporea ,
ACUERDA: l de de en e ha Edc e Semetada r 'Municipalidad de¿San Juan Ermita. * =
- . p
PRIMERO: Convocar a los miembros del Consejo Suparior - Rectoría, segundo nivel, Oficina 204, Gudad Universitaria Zona 12, S º""":;'¿1;|';g::gg:*_*;;;¿º_";3?;”*» CA ¡ - ia -A
Univessitario para la sesión extraordinaria a colebrarse el día — Universidad de San Carios de Guatemala, munidpio de Guatemala y a a. N -
hunes 16 de febrero de 2026, en la cualse levrd a cabo e aco — departament de Gutemraia) el Jueve 05 y vemes 06 e febrro de — A Ea . ii l E E
…mdggmm"ag&agoh:&y……m¿ año 2026, de 08:00a 15:00 horas. — A - 2 MR - -
la designación del titular, se del respectivo Suplente por , ón deberá | Iment
an :":¡mn ¡5¡… er Univer ….ºcu&nmh Uu'uln: sidad de San Cartos de …m…¡…&lmq&m…&á
m…: ante la Corte de Bdad, por el periodo de en fotocopia legalizada y los documentos no deberán tener más de LA MUNICIPALIDAD DE SAN JUAN ERMITA, DEL DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA,
emisión, documentos enu:g¡án… en cumpiimiento a lo que determina el numeral 26,

articulo 10, Decreto 57-2008, del

SEGUNDO: Los … interesados en … W$… m6::º¡ los folios yºm folder con 9¡MD (no $ongresp:> do| ta Repúb3c¡. Ley de Acceso a la Información Pública y Obiligaciones de
deberán presentar su carrículaam vitae y documentos empastado ni engargolado), en el lugar y hora indicados. Recibido el ransparencia.
aceditantes, l: como los documentos requeridos en la presente …ngººgmwahmy hora para la INFORMA SOBRE EL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO, SUS SISTEMAS
convocatoría. candidatos intesesados en P¡l… deberán veapdú¡,mse li'ºl'l mento …“C. DE REGISTRO Y CATEGORÍAS DE INFORMACIÓN, LOS PROCEDIMIENTOS Y
…|0… Los lid seberán: Señalar en el % lario de $ FACILIDADES DE ACCESO AL ARCHIVO.
REQUISITOS CONSTITUCIONALES Y LEGALES. aprobado, una direción de correo electrónico, una dirección física y un FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO: s
número telefónico e indicar notificadones En | icipalidad de San J Ermita, depart: to de Chiquimula, tanto la Secretari;
Artículos 113 y 270 de la Constitución Política de la República de dtadones de este ;ºmo a ::8 =5 m: señalado y/o my I|2 ogmg "c;l;a fnaa ge Iai D?:eo;2:esr n¿)fldna?3 S'r?¡gg:es eadm3?£;nr;;¡:as.al:lgvan su prop:g
Guatemala; Artículos 151 y 152 de la Ley de Amparo, Exhibidón directón ia consigniada. archivo físico y digital, con la finalidad de mantener ordenada la información generada de las
pc as de ncmee leiO A ay SISTEMAS DE REGISTRO Y CATEGORÍAS DE INFORMACIÓN: _..
…º…y…… w&wm&g Se cuenta con un archivo Municipal, donde se maneja y resguar&a la información de forma
9… … física, la cual está archivada por unidades administrativas y ordenada en orden cronológico de
¡)SS: de deben los terminar debe forma anual, para facilitar la localización de los mismos; además, dicha información t;mbiér¿
b) Ser abogado colegiado activo; que sustitulr a los que van a su período ser está disponible en formato digital en cada una de las oficinas. Toda la información est
trasladado al de la ica de dentro de los disponible al público. en la Municipalidad de San Juan Ermita. no existe clasificación de
Congreso de la Republ Guatemala,
Q Ser de reconacida honorabilidad; sesenta días siguientes a la instaladón de este Organismo, en información declarada reservada.
lo establecido en el

Artículo 269 de la Constitución PROCEDIMIENTOS Y FACILIDADES DEL ACCESO AL ARCHIVO:

d) Tener por lo menos quinae años de graduación profesional y m a de en y 153 de la Ley de El proceso a seguir para obtener la información es a través de una solicitud Vºfb8|.7 gg_c;i;g o
… Guatemala y Artículo ia electrónica, al ip. T ag gmail. I teléfono institucional 5 Le
€) Preferentemente con experiencia en docencia universitaria. Amparo, Exhibición Personal y de Constitudonalidad. ante la Unidad de Acceso a ja Información Pública, ubicada en la Municipalidad de San Juan
Guatemal: ña, . [ dividuales y jurídicas
f No estar … enles …… para optar a cargos y 26 de enero de 2026. E¿r:gas ; ?:;:an(:g::to de Chiquimula, atendiendo a todas las personas in
empleos públicos, señalados en el

Artículo 16 de la Ley de Probidad y q equieran.

Responsabilidades de Funcionarios y Empleados Públicos. , San Juan Emnita, Chiquimula, 27 de enero de 2026
Para fadiitar el proceso de designación se solicita presentar las — "1DY ENSEÑAD A TODOS”
documentos siguientes: |
1. Fermulario completado y firmado en forma manuscrita .-"'º""¡_ . a .
. a S.E.B Kafen yahesta Ramps Sálguero
pwd…húp¿………(fl 7 7 4h¡ e — , , , —
: ““ . Seeretaria Municipa ne / U 3T "
ser en e : PA d , 1 A TE 3
"ua M EA » . - = - ea E
formularo podá ser descargado en el siguente port - TA E RA Vo Bueno 77 aa
https://portaLusac.edu.gt/eleccionescr), a parti OIY NA w¡( 5i _$: £
: , — y L L7"*“—'E É Prof. Wikon Rubén Guérra Portilgo” - -
del día siguiente de la publicación de la convocatoria, el formulario C e 1 z “D E Alcaide Municipal - % w
g&dº;…gbwwmmmmd…mmde T ':f…gº'“ E
ponencia es como Magistrado Titular o omo Magistrado Suplente, o
sisuponenda es para ambos cargos, deberá indicario de ¡gual manera — Abogado Luis Fernando Cordón Lucero o
en un solo formulario y conformar un solo epediente. Segetario General 5
o
Z
i / p %My En W/ NTeléfono: 5700 9551
S __ [| —
1335477)-79-enero 9

NMeÑOS7 — DIARIOdeCENTROAMÉRCA —— Guatemala JUEVES20 deenerode2006 19
Adquiera
la Suscripción impresa
anual o semestral del
e e ? e
Diario de Centro América
- ii Con REE 7 AN
Llámenos al re e ME | 7 M
e 5017-08520 2305-8800 — “ e_,__'& la / %f
Exts. 152, 180, 613 º Í?FR'*º' N - | / í
Trabajamos para — Al a _ H ' | ,
informartex a O | |
como debell N E
i a —º'"=_
— — — ..
fp:;¿:í£?íj * * y Y

20 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97
Municipalidad de San Miguel Petapa a …,á*—ºr»…'2!_'i&k'£'2£…?5…&':…';;£33,&:"""º
Departamento de Guatemala '¡_A_ a ;'f' MUnDe E< Ae
1a. Calle 1-56 Zona 1 San Miguel Petapa $ “a
ENNO
MUNICIPALIDAD DE SAN PEDRO AYAMPUC, DEPARTAMENTO DE GUATEMALA
INVITACIÓN A UCITACIÓN LIC'02'DMP'2026 La Municipalidad de San Pedro Ayampuc en cumplimiento de lo dispuesto en el

articulo 10, numeral 26 del Acceso a

la información Pública, décrelo numero 57-2008 del Congreso de la República de Guatemala.
PUBLICA
"SUMINISTRO Y APLICACIÓN DE H|POCLORITO DE SODlO EN POZOS DE El informe anual sobre el funcionamiento y finaidad del archivo. sus sistemas de registro y categorias de iMormación los
AGUA POTABLE, SAN MIGUEL PETAPA, GUATEMALA" Procecmantos feidades del acceso eí reO
L FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO
El Suncionemuento consiste en rec:dir. dilgenciar organizar ciasificar adrunistrar resguardar y comservar la
La Municipalidad de San Miguel Petapa, del Departamento de —X——]—);]]]] ]]]É deO
Guatemala, de acuerdo con lo establecido en el

artículo 23 del decreto en

Sendo 5u finalidad la admunestración eficiants y eficas de la información que se resguerda y conserva para la
57-92 del Congreso de la Republica y el

artículo 17 del Acuerdo consulla de usuarios .

Gubernativo 122-2016 del Presidente de la República, invita a Licitar en ". en expedertes y decumerdon, son repilrados en une bese de delos (mce y elcrónica de acuerdo s las
el proyecto "SUMINISTRO Y APLICACIÓN DE HIPOCLORITO DE "º“'""'___“'ºf'""“
SODIO EN POZOS DE AGUA POTABLE, SAN MIGUEL PETAPA, o ropales
GUATEMALA“ . Por sohcitud o trámde
AN CATEGORIAS DE INFORMACIÓN
. Pública
Día, hora y lugar para la recepción y apertura de plicas: - Resemada
Día: 09 de marzo del 2026 ' El procedemerto que se teva an l Undaa 0e iformeción Puenes de la Muncipaldso de San Pedro Ayampue
Hora 1100 hºras para mantener facibdad de acceso a la iMormación resguardada es el siguene
, .. . . La consulta y/o acosso a la documentación se encuentra en del archivo, es de uso interno y externo, al
Lugar: salón municipal de San Miguel Petapa, ubicado en la 1ra calle m¿&-¿—w:my»£::mx%mmm¿em&-:
1-56 zona 1, San Miguel Petapa, Guatemala. en mnese GQ ameomy re p web y mesm d
/á_,/)jx - y- — ' Sliiiameta. 27 de enero de 202
D7 TE - I v N
¡pu$$'?ww I/IA ke , ',_"4 º'<v
Las bases de licitación, y requisitos para participar, se podrán leer a W/,/ , Vec .!¿_¡m .__¡—'5 ;
través del Sistema de Contrataciones y Adquisiciones del Estado de - —— gO Haoquín A o
Guatemala denominado GUATECOMPRAS bajo el Número de aa de Informeción Públca Municipal
Operaciones Guatecompras (NOG) 28982983 ia —
(335457)-29-enero (3354591-29 -enero
Municipalidad de San Miguel Petapa o
—
Departamento de Guatemala f£ a
1a. Calle 1-56 Zona 1 San Miguel Petapa * CERVECERÍA CENTRO AMERICANA, $.A.
2 0TU CREEMOS, CONFIAMOS E INVERTIMOS EN GUATEMALA
INVITACIÓN A LICITACIÓN LIC-01-DMP-2026
CONVOCATORIA
“"ARRENDAMIENTO DE CAMION (ES) PARA LA RECOLECCIÓN,
EXTRACCIÓN Y TRANSPORTE DE DESECHOS SÓLIDOS, SAN MIGUEL El Administrador Único de CERVECERÍA CENTRO AMERICANA, S. A. convoca a los señores
PETAPA accionistas a Asambica General Ordinaria que se celebrará el día 12 de marzo de 2026, a las 13:00
horas, en 3* Avenida Norte Final, Zona 2, Finca El Zapote, Séptimo Nivel.
La Municipalidad de San Miguel Petapa, del Departamento de E: caso de no haber quérum a la hora indicada, la Asamblea se celebrará el mismo día a las 14:00
Guatemala, de acuerdo con lo establecido en el

artículo 23 del decreto Tas, en el mismo lugar y fecha.

57-92 del Congreso de la Republica y el

artículo 17 del Acuerdo ÍZ…'ÍI.'ZÍÚZ ºu'eº$ ºººº*ºz *::::;ºg?¿ Í.'º.5ºd':e" ”Íºf¿ a la A5;mbleat- |ÍÍ: tliwfI:crhu_ de acci:nes

. . ur . - . aparezca 10ro registro,
Gubermnativo 122-2016 del Presidente de la República, invita a Licitar en de celebnrseqll Asamblea. ENOO NB M
el pr0yeCtº "ARRENDAMIE_NTO DE CAMION (ES) PARA LA Únicamente pueden hacerse representar por otro accionista o apoderado legal con facultades de
RECOLECCIÓN, EXTRACCIÓN Y TRANSPORTE DE DESECHOS disposición.
SÓLIDOS, SAN MIGUEL PETAPA". Atentamente,
, “ . CERVECERÍA CENTRO AMERICANA, S. A.
Día, hora y lugar para la recepción y apertura de plicas:
Día: 09 de marzo del 2026
Hora: 09:00 horas. ,
Lugar: salón municipal de San Miguel Petapa, ubicado en la 1ra calle Administrador Uni ( V
1-56 zona 1, San Miguel Petapa, Guatemala. ImStTacor ' i yeal
Las bases de licitación, y requisitos para participar, se podrán leer a 4
través del Sistema de Contrataciones y Adquisiciones del Estado de -
Guatemala denominado GUATECOM PRAS bajº e' NÚÍTI€TO de 3." avenida norte final, finca El Zapole, zona 2. Guatemala, C.A. 01002 Teléfono: (502) 2289-1555 + www.cervecenacentroamencana.com
Operaciones Guatecompras (NOG) 28923499
(335462)-29-30-enero
1335458; 29 enero

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 21
ASOCIACIÓN DEPORTIVA NACIONAL DE GOLF DE GUATEMALA .
DEPARTAMENTO DE CONTABILIDAD -
LIBRO DE ESTADOS FINANCIEROS -
039 ASOCIACIÓN DEPORTIVA NACIONAL DE GOLF DE GUATEMALA _
DEPARTAMENTO DE CONTABILIDAD y ,
uAY ANC 0E SITUACIÓN CENEN LIBRO DE ESTADOS FINANCIEROS
AL 31 DE DICIEMBRE DE 2025 ASOCIACIÓN DEPORTIVA NACIONAL DE GOLFE DE GUATEMALA
(Ciiras Expresadas s Quetzales) ESTADO DE RESULTADOS
DEL 61 DE ENERO AL 31 DE DICIEMBRE 2075 040
ACTIVO PASIVO Y PATRIMONIO NETO 443965723 (Cifras Expresadas en Quetzales)
ACTIVO NO CORRIENTE CAFITAL 29479 24
Tropiedad Planta y tquipo 43800873 Resultado del Fiercioo D5 17 47
Fquipo de Oticina rIO 94 — INGRESOS
Fq Haliscacióonal, Caobtural y Revteativo 291437 00 Y q b .
an de Tratapurie man o PO CO Saldo Anterior 2,107,224.74
Tquipo para Comunicaciones 61184 95 16 TRANSFERENCIAS CORRIENTES 661,864.92
Fasipo de Compuso 2a 17 17 TRANSFERENCIAS DE CAPITAL 8,559,934.03
Qtras Moquinas y Equipos 566 TT — —
libros Revistas y Otros Flementos — TOTAL INGRESOS 11,329,023.69 NOTA No4
Coleccionables 23.500.00
Vibros Revistas y Otrva Nementos
Colercionabier 23 6NC ECRESOS
Activos Intamgibles — 6.mons 0 SERVICIOS PERSONALES
Autivin Intanggibles 7MDO3 01 PERSONAL EN CARGOS FJOS 572,456.24
ACTIVO CORRIENTE 02 PERSONAL TEMPORAL 97812151
Caja y Bancos 351047787 04 SERVICIOS EXTRAORDINARIOS 7.31259
Banco Cé Teuntinental Cta 47 0052196 . CD AG 2944006709 05 APORTES PATRONALES 81,667.03
AUN Ce 37 UNEA FONDOS 07 OTRAS PRESTACIONES RELACIONADAS CON SALARIOS 125,273.00
Hanco Cé Tcuntanental € ta. 47-000MII-5- CO 232613256 1 SERVICIOS NO PERSONALES
Caja Chica TCO 11 SERVICIOS BÁSICOS 15,622.36
Tel ae — — 12 DIVULGACIÓN, IMPRESIÓN Y ENCUADERNACIÓN 1,581.75
Cuentas por Cobrar a.00 13 VIATICOS Y GASTOS CONEXOS 1,634,369.25
Cuenta Transitoria Sa 14 TRANSPORTE Y ALMACENAJE 958,143.77
TOTAL ACTIVO 443965723 SUMA IGUAL AL ACTIVO 4330,657.23 15 ARRENDAMIENTOS Y DERECHOS 53037000
— 16 MANT. Y REPARACIÓN DE MAQUINARIA Y EQUIPO 13.150.00
— 18 SERVICIOS TÉCNICOS Y PROFESIONALES 562.3440.98
— Ne - 19 OTROS SERVICIOS NO PERSONALES 599,040.44
S - el 2 MATERIALES Y SUMINISTROS
; QÁ PRES¡DEN'E a Q , TESORERC 21 ALIMENTOS Y PRODUCTOS AGROPECUARIOS 19872399
— o N L XY ¿M 23 TEXTTLES Y VESTUARIOS 365,760.20
Victor Enrique Foriello Passarellí urido Fajardo Nuila 24 PRODUCTOS DE PAPEL, CARTON E IMPRESOS 740726
Presidente Tesorero en Funciones 26 PRODUCTOS QUÍMICOS Y CONEXOS 38,307.32
- N . N . . . - 28 PRODUCTOS METAL.ICOS 3,812.98
La infrascrita Contodora, registrada en la Superintendencia de <de¡ms!r.anón Tributaria - SAT _ conel No, 78912105 CERTIFICA: 29 OTROS MATERIALES Y SUMINISTROS 354,247.76
Haber tenido a la vista los registros contables de la ASOCIACIÓN DEPORTIVA NACIONAL DE GOLF DE GUATEMALA, que el 3 PROPIEDAD, PLANTA, EQUIPO E INTANGIBLES
presente Balance de Situación General, arriba descrito tue elaborado de acuerdo con Normas Internacionales de Contabilidad y presenta 32 MAQUINARIA Y EQUIPO 38,411.05
rezonablemente la situación financiera de la Asaciación al 31 de diciembre de 2025
4 TRANSFERENCIAS CORRIENTES
- 41 TRANSFERENCIAS DIRECTAS A PERSONAS 420,852.79
/ - S 44 TRANSFERENCIAS DE CÁRACTER ESPECÍFICO 30,744.44
Q Ne 47 TRANSFERENCIAS AL SECTOR EXTERNO 280,887.93
/ 0/ = 2,, Cuota Laboral LGSS. 26,068.38
PAN — Cuota Laboral L.G.S5. por Pagar -37,328.20
Aleundra nuyPerrs ONTACORA TOTAL DE EGRESOS — 781881582
º¡:;'º::y;;_;:;*¡*¿—g C-NERAL (£-056-2026) 29 enero RESULTADO DEL EJERCICIO 3510,17787 NOTA No.5
La infrascrita Contadora, registrada en la Superintendencia de Administración Tributaria SAT. con el No.
78912105 CERTIFICA: Haber tenido a la vista los regístros contables de la ASOCIACIÓN DEPORTIVA
— n NACIONAL DE GOLF DE GUATEMALA, que el presente Estado de Resultados del periodo del 01 de
enero al 31 de diciembre 2025, fue elaborado de acuerdo con Normas Internacionales de Contabilidad y
I=4 MUNICI'…DAD DELA LI.…AD¡ presenta razonablemente la situación financiera de la Asociación a la focha indicada.
" DEPARTAMENTO DE PETEN. —
li7 ón GUATEMALA, CENTROAMERICANA — V
N N — M Y TESORERO
g—",…_-5y DCA (a '1'1 D
LA MUNICIPALIDAD DE LA LIBERTAD, DEPARTAMENTO PETEN -- o N — u n
En cumplimiento de los dispuestos en el

articulo 10 numeral 26 de la Ley de Acceso a la Victor Enrique ENO arelli auricio Fajardo Nuila

información Pública, Decreto 57-2008, del Cc;r:]g¿32 ge la República de Guatemala Presidente Tesorero en Funciones
El Informe Anual sobre el funcionamiento y hnalidad del archivo, sus sistemas de registro y _r
categorlas de información. los procedimientos y fnaiidades de acceso al archivo. 4
LA FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO. , N
El funcionamiento consiste en recibir, organizar. ciasificar, tramitar, resguardar y conservar la **')
Información que se genera en la Municipalidad, cada Oficina maneja su propio archivo, tenienda el vi lejandra|Xuyá Pásg º_f;¿ ,
- cudado de resguardar toda la imnformación relacionada con la función que cada una desempeña , « - —
siendo su finalidad la administración eficaz de la información que se resguarda y conserva para la Contadora Cenera¿ o NTA DO
consulta del Usuario. Reg. 78912105 ._ F:A
l. — SISTEMAS DE REGISTRO. GENEÑAL
Los expedientes y documentos, son registrados de forma fisica y electrónica, de acuerdo con las
siguientes disposiciones.
Y Por Solicitud de Tramite
Y Por Categoría
LLA TIPO DE SOLICITUD.
Según el

artículo 38 del Acceso a la Información Pública estabiece que El Procecimiento para el (£-057-2026) 29 enero

acceso a la información se inicia mediante una solicitud ya sea:
Y Verbal
v Escrita
7 Via Electrónes
A CATEGORIA DE LA INFORMACION.
7 Pública Municipalidad de
LA PROCEDIMIENTOS Y FACILIDAD DE ACCESO AL ARCHIVO. - %. v ¡of¡º9 99 Nuevo San Carlos
El procedimiento a seguir para obtener la información, es reahzar una sohcitud verbal, escmta o vía [ TO EA CANLAS | 5owº xbº?º 3642-6595
electrónca ante la Unidad de Información Pública ubicada en la Municipalidad de La Libertad, S Ce 7
Departamento de Petén La consulta y Acceso a la documentación está disponible para personas —[:;"'( —
mndividuales o jurídicas así lo requerán, a tavés de la pagina web. CEe
www.munilalibertadpeten.gob.gt donde también puede solicitar Ja información que se pretenda
VI. REDES SOCIALES DE LA MUNICIPALIDAD DE LA LIBERTAD, PETEN.
7 https:/www.facebook.com/profile.php?id=615555293183962mibextid=ZbWkKwL MUNICIPALIDAD DE NUEVO SAN CARLOS, DEPARTAMENTO DE RETALHULEU.
Y https:/Mww.instagram.communilalibertad?igsh=MXA2ZThtpcmF KMGpmMA= =
Y Tik Tok.https:/ » …º Bakcom/Emunilla.libertad? _t=8|YaEoxDsVZ8_r=1 …
ENO Y . .
=a Á LICITACIÓN PÚBLICA No. FM-02-2026
= A = E La Libertad, Perén, 20 de enero de 2026 —y siro. -
LIG-E 4 homiac £ o »*fg¿…á;q—, La Municipalidad de Nuevo San Carlos, del Departamento de Retalhuleu, convoca: A todas los proveedores
Secrethrj MunicinaK )f,',':" * a= — En eA interesadas en participar en la Licitación del evento denominado: APOYO SERVICIOS DE INSUMOS DE
"o Vo.Bo. Yony Randulfo Majgor aná=:f D d é):¡' FERTILIZANTES PARA LOS AGRICULTORES v DEL MUNICIPIO DE NUEVO SAN CARLOS,
Alcalde Municigal Nn ntaea E RETALHULEU. Las bases de la presente Licitación pueden ser consultadas en el portal de
Municipalidad de La Lpertad, Petén Tr GUATECOMPRAS, con el NOG 29096979.
T NA Las mismas están disponibles al momento de su publicación. La recepción y apertura de plicas se realizará en
e. - , . E y - el salón de sesiones de Concejo Municipal, el día 09 de Marzo de 2026 de 10:00 a 10:30 horas.
. B imuricipaldad de La Libertad, Petén. Admón 2024-2028
(VSN-24070)-29-enero NSN-24062) 29 enero

22 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97
W +
A Ú y MUNICIPALIDAD DE
-Q MUNICIPALIDAD DE ESQUIPULAS Y v s CRUCES
u ADMINISTRACIÓN 2024 - 2028 EA E LA ,
— 5a T-< | DEPARTAMENTO DE PETÉN
Vetomiongis as Cr 7 -
MUNICIPALIDAD DE ESQUIPULAS, DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA, EN Municipio de Las Cruces. departamento de Petén, 26 de enero de 2026
CUMPLIMIENTO A LO ESTABLECIDO EN EL

ARTÍCULO 10 NUMERAL 26 DEL

DECRETO 57-2008 DEL CONGRESO DE LA REPÚBLICA DE GUATEMALA, INFORMA La municipalidad de Las Cruces, Petén, en cumplimiento de lo dispuesto en el

artículo 10 numeral 26 de la

Funcionamiento del Archivo Ley de Acceso a la información Pública, Decreto 57-2008. del Congreso de La República de Guatemala
Funcionamiento del Archivo:
Consaste en recibir, revisar. asignar un número de registro a cada solicitud, creando PUBLICA;
una caratula para i1dentificar, realizar cada providencia y enviar dicho requerimiento a cada
dependencia correspondiente, para que posteriormente la devuelva con la información que El Informe Anual sobre el funcionamiento y finalidad del archivo, sus sistemas de registro y categorias de
el interesado convenga información, los procedimientos y finalidades de acceso al archivo
Finalidad
Garantizar la transparencia y acoeso a todas las actuaciones de la Municipalidad de 1 FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO.
Esquipulas del departamento de Chiquimula de conformidad al

articulo 30 de la El funcionamiento consiste en recibir. organizar, clasificar, tremitar. resguardar y conservar la información que

Constitución Polilica de la República de Guatemala, además darles certeza juridica a los se genera en La Municipalidad, cada oficins maneja su propio archivo. teniendo el cuidado de resguardar toda
actos de la Administración Pública la información relacionada con la función que cada una desempeña, siendo su finalidad la administración eficaz
Sistemas de Registro. de la información que se resguarda y conserva para la consula del usuario.
y Crmnolegion ". SISTEMAS DE REGISTRO.
Categorias de Información. Iá—ºs expedientes y documentos, son registrados de forma física y electrónica, de acuerdo con las siguientes
Y Pública: Consistente en todas las actuaciones a excepción de lo que limita la ley 'sposiciónes
7 Confidencial: Es la establecida en el

Articulo 22 del Decrelo 572008 Ley de » :g: ;'f¿';f,:º tramite

Acceso a la información Pública, que solo podrá ser conocida por el titular del
derecho, su representante legal a través de mandato o autoridades encargadas de . TIPO DE SOLICITUD.
:3á:¿?;""ºº'º" y administración de justicia cuando asi lo solicitaren, mediante orden Según el

articulo 38 del Acceso a la Información Pública establece que El Procedimiento para el acceso a la

Procedimientos y Facilidades de Acceso al Archivo. a r c“xº/:f:|m'aa mediante una solicitud ya sea
v YVía Electrónica: Se ilenará un formulario digitai en la dirección Y Escrita
www munesquipulas.gob.gt. Y ia electrónica
Y Escrita: El sdlicilante podrá ingresar por escrito su solicitud ante la Unidad de
Acceso a la Igformación Públca 'v. CATEGORIA DE LA INFORMACION.
7 Verbal: El ¡ .' eresado puede drrectamente requerir al encargado de la Umdad la Y Pública
información que corresponda, y éste deberá llenar un formulario prediseñado con
los siguient g datos. nombre, número de teléfono, correo electrónico y detalle de v. PROCEDIMIENTOS Y FACILIDAD DE ACCESO AL ARCHIVO. .
información «ertuenivda El procedimiento a seguir para obtener la información, s realizar una solcitud verbal. escrita o vía electrónica
Información d A.Ja o: La página web oficial para exhibir de oficio la información según lo ante la Unidad de Información Pública ubicada en la Municipalidad de Las Cmms, departamento de Petén. La
preceptuado én el culo 10 Vel Decreto 57-2008 es mune: ipulas gob.at consulta y acceso a la documentación está disponible para personas individuales o juridicas que así lo
Yem - Muntesquipuías gob at. requieran, a través del correo electrónico udip/P municipaldaddelaserucespeten gob gt o a través de la página
, - ! T_ web www municipalidaddetascnucespeten gob gt donde también puede solicitar la información que se pretenda
(, Í EE _ í . MUNICIPALIDAD DE LAS CRUCES, PETÉN
» — = s—.'; « % Xx Eay —l [« P _oº:.kffº&a
= q IYNM% e :_íj¿; , ó _%
- N M N - w - u Z /. -
. + NF ORMACIÓN PÚBLICA Q y
Lic. Huo P$waldo Recinos Pérez Carios Alberto Portillo Palma - ION 2024 - 2028 'ºu¡u
———————— rfhrlo Mun|(f¡/¡aa Alcalde Municipal Roscely Eunice d-l León Pérez Vvo.Bo. Prot. Byrm€ml reeño Custirs
— N Encargada de la Unidad de icalde Murntcipal
Información Pública Munitipio de Las Gruces, Petén.
2'. Avemida “A” 2-20 70na 1. Barrio Jesus y Maria, Esquipulas, Chiquimula. Guatemala — PBX: 1502) 7961 3939 - informacionemuniesquipulas 90b.9
(VSN-24076) 29-enero 1335468)-29-enero
N A U ER MUNICIPALIDAD DE AMATITLAN
A y Del $4,…¿.… de Sololá _ ?£ , , INVITACION A LICITACION PUBLICA No. L-DMP-01-2026
¿d Ax'* » glm£unafa C.A. $_ el Invitación a las personas individuales y jurídicas, interesadas en ofertar el proyecto:
= É 4 ,.4_/
ARRENDAMIENTO DE MAQUINARIA Y MEDIOS DE TRANSPORTE PARA USO
EN EL MUNICIPIO DE AMATITLAN PARAÁ EL AÑO 2026
Las bases y los documentos de Licitación podrán ser consultados y
MUNICIPALIDAD DE SANTA CATA Á Á
RINA IXTAHUACÁN, SOLOLÁ descargarios del portal de Guatecompras, www.quatecompras.gt,
INFORME SOBRE FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO, SUS consultando el Número de Operación de Guatecompras (NOG 28918754).
3::gEMAS DE REGISTRO Y CATEGORIAS DE INFORMACIÓN, LOS
DECIMIENTOS Y FACI , ,
PARA DARLE CUM,,¡_,…'¿',%AOD EÍ ?_E¿,Agg$fng"c$%º*gxºá_ CAPITULO La recepción de plicas será el día 03 de marzo del año 2026 a las 09:00 horas
SEGUNDO OBLIGACIONES DE TRANSPARENCIA,

ARTICULO 10 NUMERAL en el Salón de Concejo Municipal de la municipalidad de Amatitlán, ubicada

i% CIN5;0RMACIÓN PÚBLICA DE OFICIO, DEL DECRETO NO. 57-2008 LEY DE en Sta. Avenida y 6ta. Calle, esquina, Amatitlán. Trascurridos 30 minutos de
ESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA. la hora señalada no se aceptará ninguna oferta más y se procederá al acto
FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO: El funcionamiento en recibir. público de apertura de plicas. _
diligenciar, clasificar y conservar la información que genera en la Municipalidad. así Amatitlán, Guatemala, enero de 2026.
como de las distintas dependencias que son parte de la Municipalidad, siendo su (335470)-29-enero
finalidad la administración de la información SISTEMA DE REGISTRO Y
CATEGORIAS DE INFORMACIÓN Para llevar un mejor control y orden para la
pronta localización de la documentación se archiva en estantería colgante, en forma
alfabética y de forma cronológica, y otra parte en el sistema de cómputo de la unidad
de acceso a la información, de oficio y no de oficio. PROCEDIMIENTO Y LGC
FACILIDADES DE ACCESO AL ARCHIVO: El usuario puede acceder a la de en
información de la forma que establece el decreto 57-2008 del Congreso de la
Republica de Guatemala, Ley de Acceso a la información Pública, a través de la
Unidad de Información, quien es el ente encargado de llevar el control de la CONVOCATORIA PARA ASAMBLEA GENERAL ORDINARIA
Información que solicitan los usuarios. ya que es el enlace entre todas las
dependencias de la Municipalidad. La Junta Directiva de la Liga Guatemalteca Contra las Enfermedades del
Corazón, en cumplimiento con los Artículos 14%. y 15%. de los Estatutos de la
Institución, por este medio CONVOCA: a todos los Asociados a la Asamblea
— , General Ordinaria que tendrá lugar el día jueves 19 de febrero de 2026, a las 15:00
v% D _ / horas, en el Auditórium ] del Grand Tikal Futura Hotel, Guatemala. ubicado en
AN MA _ ... . ,
Sandy/Cátef áfitza Cotiy Tzep Vo. Ba Pa á?n Aey Cglzodo Rgosevelt 22 4_3 zona l_l, Auditórium l,_ ingreso por Pl_oneto Mo_yo, ler
Encargada de la Unidad xícalde Minjetbal - Nivel: debiendo acreditar previamente su calidad de Asociados Activos de
Acceso Información Pública _ a ¡:1£ conformidad con los Registros y Libros debidamente autorizados que se llevan en
¿n ATARA, Q |l K la Institución. Si no hubiere Quórum en la fecha y hora de la Convocatoria, la
- 4 ,_Ssma r p z h r ! .
q Caraninó Asamblea se celebrará válidamente una hora después con los Miembros o
3 .mbº u ixtanuacan A H d 1. H d d d 1 TA | H |
S Ne » % * sociados presentes sin necesida e nueva citación en el mismo lugar.
% x!—-'“wú + - V Ty
% . JUNTA DIRECTIVA
- 1334778)-29-enero (VSN-23797) 29 enero

NÚMERO 97 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 23
D (335472)-29-anero B
1E=—'u Y 5 /"¡ N
CONVOCATORIA
MINISTERIO DE LA DEFENSA NACIONAL
A TODOS LOS COLEGIADOS ACTIVOS GRADUADOS E INCORPORADOS DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS
DE GUATEMALA, MIEMBROS DEL COLEGIO DE HUMANIDADES DE GUATEMALA, A LA ASAMBLEA GENERAL —ÚÚ
EXTRAORDINARIA, QUE SE CELEBRARÁ CON EL OBJETO DE REALIZAR EL ACTO ELECTORAL PARA LA Revúblico de Guotemalo, C. A
ELECCIÓN DE CINCO PROFESIONALES ACTIVOS, NO CATEDRÁTICOS, DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS epublica de Juciemala, €. A.
DE GUATEMALA Y MIEMBROS DEL COLEGIO DE HUMANIDADES DE GUATEMALA, QUIENES INTEGRARÁN , ,
EL CUERPO ELECTORAL ENCARGADO DE ELEGIR AL RECTOR DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS DE CONVOCATORIA DE LICITACIÓN PUBLICA
GUATEMALA, PERIODO 2026-2030 MDN No. 2026-COSEDE-LO1
El Tribunal Electoral y la Junta Directiva del Colegio de Humanidades de Guatemala, de conformidad con lo -
establecido en el Punto TERCERO, inciso 3.4 del Acta No. 1/2026, de ta sesión ordinaria celebrada por el Consejo
Superior Universitario de la Univers:dad de San Carlos de Guatemala, el 12 de enero de 2026 y con fundamento El Ministerio de la Defensa Nacional, está interesado en la
en los Artículos 82, 83 y 90 de la Constitución Política de la República de Guatemala; Art:culos 19 y 26 de la Ley
Orgánica de la Universidad de San Carlos de Guatemala; Artículos 3, 4, 42, 43, 46, 47, 49 y 50 del Reglamento
de Elecciones de la Universidad de San Carlos de Guatemala; Articulos 9, 11, 12, 13 literal e), 14, 17 literal gl y ADQU|S|C|ÚN DE BOLETOS AEREOS PARA LOS DIFERENTES CURSOS DE
20 de la Ley de Colegiación Protesional Obtigatoria, Decreto 72-2011 del Congreso de la Republica de Guatemata; ñ -
Astículo 46 Iiterales ¿). d). e), 1). g), 1). k) y n) de los Estatutos del Colegio de Humanidades de Guatertiala, así PROFESIONALIZACIÓN DEL EJERCITO DE GUATEMALA
como los Artículos 2 literal g). 3, 4. 5. 6, 7, 8, 16, 17, 20, 25, 26, 28 y 29, conforme a lo establecido en el Punto
TERCERO del Acta No 35/2023-2026, de la sesion celebrada por el Tribunal Etectoral del Colegio de Humanidades
de Guatemala el ?2 de enero de 2076, y el Punto CUARTO del Acta No. 7/2025-2077, de la sesión celebrada por . , . . . .
la Junta Directiva del Colegio de Human:dades de Guatemala el 27 de enero de 2026, ACUERDAN CONVOCAR: Los requerimientos, forma de calificación y demás condiciones para la participación
A TODOS LOS COLEGIADOS ACTIVOS. GRADUADOS E INCORPORADOS DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS DE Iel T '1bli
GUATEMALA, MIEMBROS DEL COLEGIO DE HUMANIDADES DE GUATEMALA, A LA ASAMBLEA GENERAL se encuentran detallados en los Dºcumentos de Licitación pUbhca'
EXTRAORDINARIA, QUE SE CELEBRARÁ CON EL OBJETO DE REAL!$R ELACTO ELECTORAL PARA LA ELECCIÓN
DE CINCO (5) PROFESIONALES, COLEGIADOS ACTIVOS, NO CATEDRÁFICOS D£ LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS á ei lá 1bli ;
DE GUATEMALA, Y MIEMBROS DEL COLEGIO DE HUMANIDADES DE GUATEMALA, QUIENES INTEGRARAÁN EL Podrá obtener¡ ¡OS Documentos de Licitación Pública a paÍur del 26 de en.e.rº de
CUERPO ELECTORAL ENCARGADO D£ ELEGIR AL RECTOR DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS DE GUATEMALA 2026, en la página Web www.quatecompras.gt, con el Número de Operación de
PARA EL PERÍODO 2026-2030. Guatecompras, (NOG: 28995953).
FECHA: 2 de marzo de 2026
HORA: de 08:00 a 18:00 horas. . aA .
LUGAR: como se detalla a continuación. Las ofertas deberán ser presentadas ante la Junta de Licitación, el día 09 de
* Guatemala: Salón Tikal 'Il, cuarto mvel del Centro de Convenciones, Hotel Grand Tikal Futura, Calzada Roosevelt marzo de 2026, a las 09:00 horas, teniendo como límite para la presentación a las
22-43,Zona 11, ciudad de Guatemala. 09:30 horas, en la Dirección General de Compras y Adquisiciones del Ministerio de
* Antigua Guatemala, Sacatepéquez: Escuela Oficial J. Adrián Coronado Polarnco, 5?. Calle Poniente No. 21, , . . . P " y q
Calle del Cementerio, La Antigua Guatemala. — la Defensa Nacional, ubicado en la Tribuna Militar del Campo de Marte 32 calle
. f/g|'m'a':gf';¿8h?m5¡¿% g:ggº Facultad de Humanidades, 1a Calle 8-77, Zona 4, a la par de los Bomberos final zona 5, ciudad de Guatemala, teléfono 2422-9191. La apertura de plicas se
* Cuilapa, Santa Rosa: Instituro Nacional Juan Jose Arévalo Bermejo, Barrio La Parroquiía, Cuiapa, Santa Rosa llevará a cabo el mismo día y en el mismo |u9 ar al finalizar el per'ºdº de
* Guastatoya, El Progreso: Instututo Tecnico Industríal Mixto Guastatoya, Barrio El Calvario, Guastatoya. presentación y recepción de ofertas.
* Escuintla: Instituto Experimental Carlos Samayoa Chinchilla, 4a. Avenida Sur, 15-20 Zona 4, Escuintla.
* Zacapa: Sede de la Facultad de Human:dades, Coloma Santa Marta, Barrio El Bordo, Zacapa
* Chiquimula: Escuela Abraham A. Cerezo, 10a. Avenida 3-10, Zona 1 Chiquimula.
* Puerto Barrios, Izabal: Liceo “Dr. Luis Von Ahn" 12a. Avenida, lia. Calle esquina, Puerto Barrios, Izabal.
* Cobán, Alta Verapaz: Escuela Oficial para Varones, "Victor Chavarría", 10a Avenida, 4-22,Zona 2, Coban, Aita
Verapaz.
* Salamá, Saja Verapaz: Casa de la Hamburguesa, la. Calle 5-64, Zona 2, Salama, Baja Verapaz.
* Jalapa: Sede de la Facultad de Humanidades, Colonia Bosques de Viena, frente a la Dirección Departamental Guatemala, enero de 2026.
de Educacion, jalapa (335475)-29-enero
* Jutiapa: Sede de la Facultad de Humanidades, Calle Lic. Luis Alfonso de Paz Morales, 1-27, Zona 2, Juliapa.
* Sololá: - INEMEBSO!- Abraham Lincoln, 5a. Avenida, 13 calle esquina, Zona 1, Solola.
* Santa Cruz del Quiché: Instituto Nacional de Educación Básica Fray Francisco Jimenez, Sa Averida, 7a calle,
Zona 5. Santa Cruz del Quiche, Quiche.
* Totonicapán: Escuela Normal Rural de Occidente, Paraje Parramán, Zona 5, Totonicapán
* Quetzaltenango: Escuela Nacional de Ciencias Comerciales de Occidente, 13 Avenida, entre 5a y 6a. calle, POP ÍUN
Zona 3, Quetzaltenango. e, ;
* Huehuetenango: Instituto Norma! Mixto Alejandro Córdova, 6a. Avenida A 10-59, Zona 1, Huehuetenango. , ya.) y
* San Marcos: Escuela Otficial Urbana Mixta Estado de Israel, Zona 3, Cantón, San Antonio, San Marcos. | Z
* Mazatenango, Suchitepéquez: Centro Universitario -CUNSUROC- Avenida final Colonia Los Almendros, ! … -
Mazatenango, Suchitepéquez. -
* Retalhuleu: Sede de la Facultad de Humanidades, 3a. Calle, Avenida £l Rastro, Zona 4, Retalhuleu ,
* Fores, Petén: Salón Maya, Hotel Casona del Lago, calle litoral del lago, Santa Elena, Flores, Petén. £ ,
Requisitos para elegir y ser electos: y D (S
1. Paraelegir y ser electo se necesita tener la calidad de colegiado activo. E T_$“
2. Nose admitirán representaciones. _
3. Se aceptará como documento de identificación: Documento Personal de Identificación DP! vigente, o carné
de colegiado — . . . EN CUMPLIMIENTO DE LO QUE ESTABLECE EL

ARTICULO 10, NUMERAL 26, LEY DE ACCESO A LA

[ ge uuhzara el sistema de planilla, por lo que los profe_suonales colegiados activos interesados en participar, INFORMACIÓN. DECRETO 57-2008. CAPITULO SEGUNDO OBLIGACIONES DE TRANSPARENCIA
eberán inscribirse en la sede del Colegio de Humanidades de Guatemala, O Calle 15-46 Zona 15, Colonia LA MUNICIPALIDAD DE POPTUN, DEPARTAMENTO DE PETÉN
El Maestro, Edificio de los Colegios Profesionales, ler. Nivel, ciudad de Guatemala y deberán incluir los ,
siguientes datos: INFORMA SOBRE EL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DE LOS ARCHIVOS, SUS SISTEMAS DE
4.1 Nombres y apellidos completos de las o los profesionales. colegiados activos propuestos REGISTRO Y CATEGORIAS DE INFORMACIÓN PROCEDIMIENTOS Y FACILIDADES DE ACCESO.
4.2 Numero de Colegiado. . , FUNCIONAMIENTO: En la Municipalidad de Poptun. Departamento de Petén, existen archivos en la Secretaria
22 Eº"“º”ººº de ºº'.º8'ºgº activo de las o Í'º5_p'º"ºs'º"ººl'ºº.ºáºº"º“.ºº' lden t lación de | Municipal, Dirección de Administración Financiera Integral Municipal-DAFIM-. Dirección Municipal de
- pi;':ñgººmº mnimo de cincuenta profesionales, colegiados activos que respalden la postulación de la Planificación -DMP-, Dirección Municipal de la Mujer -DMM-: Cficina de Servicios Públicos Municipales LA
4.5 Documento individual firmado por los profesionales, colegiados activos propuestos, en el cual expresen su _FINALIDA_D estriba en cada una de estas oficinas desarrolla, teniendo el cmd_ado de conjuntar toda la
anuencia y aceptación para participar en el evento eleccionario. — , infornación relacionada con su quehacer díano a efecto de conformar la4 memoria anual de labores. 8US
4.6 Ind('1caá dirección exacta para recibir notificaciones, la cual deberá encontrarse dentro del perimetro de la SISTEMAS DE REGISTROS son los tradicionales y sus CATEGORÍAS de información podemos catalogarias
ciudad. — — . . _ , como de primera clase. A partr del 21 de abni del 2009. se creó la Unidad de Información Pública Municipal,
47 L%5Í *L'gfggg:?¿ººégºe'fg'Sgº;g?¡'agzig':gºéizºgf'¡gfíº£&'f:fgíi;ºgfg';”'º£;º:'t";f'f|º Z;f'¿"';':g ffº'£gg medio por el cual es de observancia general. a la cual puede dirigirse cualquier vecino, usuaros o interesado y
gºstul a - q p 6 P p 80 p a solicitar, verbal, escnta o via electrónica, ante la Unidad de Información Pública, ubicada en la Municipalidad de
4.8 Acreditación de sus respectivos frscales para cada mesa, tanto de la ciudad capita!, como, en las sedes de Poptun. Departamento de Petén La misma es disponible para todas las personas individuales y ¡uridicas a
las cabeceras departamentales, (

Artículo 26 del Reglamento de Elecciones del Colegio) través de la página web munipoptun.Isip.gt

5. Larecepción de expedientes para inscripción de planillas se debera realizar a partir de la presente fecha y POPTÚN. PETÉN, ENERO 2026 e
hasta el 18 de febrero de 2026 en horario comprendido de las 08:00 a las 16:00 horas en la secretaria del
Colegio de Humanidades de Guatemala, O calle 15-46,Z0na 15, Colonia El Maestro, Edificio de los Colegias
Profesionales, ler. Nivel, ciudad de Guatemala. . —
6. Unavez entregado el expediente, no se recibirán documentos adicionales, ni expedientes fuera del horario EL Secretario Municipal Certifica que tiene a la vista las firmas ilegibles del Consejo Municipal.
y la fecha indicada. P
7. Para efectos de esta elección, en el padrón elcctoral, apareceran, habilitados para votar todos aquellos , ':Í EN
colegiados activos, y los que no están, pueden realizar sus pagos de cuotas ordinarias hasta el 24 de febrero _:*'gy"<j E
de 2026, hasta las 16:00 horas. No podrán participar aquellos colegados que efectuen sus pagos después / -¡1.!'—<¿_w. T —
de la fecha señalada (

Articulo 21 del Reglamento de Elecciones del Colegio). ¡' - SA N >,¡£N7_2 73

8. Elvotose emitirá en forma ESTRICTAMENTE SECRETA M OCE ! e a »
9. Los profesionales, colegiados activos deben ejercer su voto en la cabecera departamental en donde hayan | ¡¿-¿*'—*f.;… , :-'¡_". .? /qv EU:_-A k N
señalado en el Colegio de Humanidades de Guatemala, como lugar donde ejercen su profesión. Oscar Leonel Monroy s¡g¡s¡umk º.'¡'¿_¡,—…_s__-;:.=—" “ 4 I_.<¿,£' N
10. Si a la hora convocada, no se reúne el quórum requerido por la ley, la Sesión de Asambiea General Secretario Municipal ME : ESPALIDAD |
- . . , e . - NC
Extraordinaria se trasladará para una hora después, en el mismo lugar y fecha, sin necesidad de nueva u, N | ÚU'E pop1UN :
convocatoria. (Tercer parrafo del

Articulo 12, del Decreto 72-2001, Ley de Colegiación Profesiona! Obligatoria). TE - ! DE eALDIA ON

11. Encaso de no haber mayoria absoluta en la primera votación, se realizará una segunda votación el lunes Vo Bo José Pbd ! ,'"'º Vi¡$_es …;».t_f-)ff,_?¿ »
9 de marzo de 2026, en los mismos lugares y horas señalados en esta convocatoria. Alcalde Municipal X*':/'4.I'DEJ M.'*'&'
Guatemala, enero de 2026 = E
Leda. Mariana isabel Juarez Cheguén Lic. José Antonio Martinez Ordoñez
Secretaria de! Tribunal Electoral 2023-2026 Secretario de Junta Directiva 2025-2027
1VSN-724096)-79-enero

24 Guatemala, JUEVES 29 de enero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 97
Según Acuerdo Gubernativo Número 112-2015 del Presidente de la República, Tarifario de los Servicios que presta
la Dirección General del Diario de Centro América y Tipografía Nacional
E . . d .
iario» Centro América —
FUNDADO EN 18800 DECANO DE LA PRENSA DEL ISTMO SGCC|O" INFORMATIVA
_1 P || | MIN?! ! MIrP9 =< | !! ! F| |"M|I I||!|MII|II!]
—| | | | | M? | My || P M| N — Z MN PZ M T I M
_1 | P | | MyYyTV/P P MVy P| P My — P Z My — MI IN MIITIT
—| | | | | My Y. MV | | P My / | PZ MyPY Y Z mMyYyoy TY,
_ P | Y | MIIirIiImIiI M I! Irq M| <—I|!|MII TI
_1 | Y | | M? | M — P— M? r — I M !| MVN I Y P M
_1 | || | Miri!mMir r ? MN P MIZZ!!! MIIN—I!IIMIZITT
EE EE EE Es EE AEE CEA
>N?Íí|p[?£%áfí““ - ot'-í.'9'i%…& - Q;4nagla¿ r'wg[£ággúm - 61?:!7¡'£67L" óí?íh[z.é;"' - 'ó'1'.i1,6J7%%j"“
01308136 —
UNA PÁGINA MEDIA /4 DE /8 DE PÁGINA CINTILLO CONTRA
(6 X 8 MÓDULOS) (8 X 4 MÓDULOS) (3 X 4 MÓDULOS) (2 X 3 MÓDULOS) (6 X 1 MÓDULOS) PORTADA
B/N sin timbre de prensa Q 8,160.00 Q 4,080.00 Q 2,040.00 Q 1,020.00 Q 1,020.00 no aplica
PRECIO TOTAL — qs,20080 Q4,100.40 Q2,050.20 Q1,025.10 Q1,025.10
FULL COLOR sin timbre de prensa Q 13,872.00 Q6,936.00 Q 3,468.00 Q 1,734.00 Q 1,734.00 Q 14,000.00
PRECIO TOTAL Q 13,941.36 Q 6,970.68 Q 3,485.34 Q 1,742.67 Q 1,742.67 Q 14,070.00
1dl ST re ME p
. . d .
Diario» Centro América ,
FUNDADO EN 1858806 DECANO DE LA PRENSA DEL ISTNO SeCCIOn LEGAL
_1 P Y P M E MN aYy III III MIP—II
_ X rirmir! ! M !!| ! M| I! ! PP| rr
_1 P P MIINI — M — M == MN MM
_ | P| | M I!| M I!| !| M !!| | MI li! P MI]|rIP—M—IT;py;rmr
_ P MINI— M I= | I_ M NM M
EE S EE Es CEE CEE CEE
_ P P? M? ! M T M !!| !I r! mMrirrmerprrrt
EE EE EE EE EE EE AEE
M¿240¿é¿¿£%012 5 ANCHO º;¿£ ?;;%¿%7615 16 ANCHO Q5 ¿13º;%3%f046 167 ANCHO: á> í%gígfór 125 ANCHO o%£,LÁJÁÚO Es A:¿cng ih'¿32¡;1%m r ANCHO 05L :;% 7;5 %3'b% 37
_ TIIHT
FER
l 3/4 3/8 4 116
III EXUMÓDULOS) — (memoDULOS) — (XeMODULOS) — (ÓXYMÓDULOS) (3X4MOODULOS) (3X7MODULOS) — 32 MODULOS)
_ TIIHT |
------ B/N sin timbre de prensa Q 8,160.00 10 6,120.00 4Q 3,060.00 Q 4,080.00 Q 2,040.00 Q 1,020.00 Q 680.00
NEE PRECIOTOTAL q68,200.80 Q6,150.60 Q3,075.30 Q4,100.40 Q2,050.200 Q1,025.10 Q683.40
p
ANC&H¿J¿Í31'5%3L¿J… El precio incluye la publicación en la versión impresa del Diario de Centro América,
en el Portal Web del Diario y la Certificación Electrónica del Edicto.
NOTA ACLARATORIA EN EDICTOS POR PUBLICACIÓN
Cada módulo contiene 380 caracteres, al pasarse de esta cantidad de caracteres se cobran los módulos a utilizar.
1 Módulo (380 caracteres máximo)=Q170.85

