📌 ARTÍCULOS

FUNDADO EN 1880 e DECANO DE LA PRENSA DEL ISTMO
LUNES 2 de FEBRERO de 2026 No. 99 Tomo CCCXXVIII Director General: Edín Hernández www.dca.gob.gt
EN ESTA EDICIÓN ENCONTRARÁ: ORGANISMO EJECUTIVO
ORGANISMO EJECUTIVO º$
MINISTERIO DE COMUNICACIONES, f
INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA MINISTERIO DE COMUNICACIONES,
ACUERDO GUBERNATIVO NÚMERO 243-2025 INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA

PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA ACUERDO GUBERNATIVO NUMERO 243-2025
 ,
EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA,
PUBLICACIONES VARIAS
— CONSIDERANDO
DEr:RNI':ACAIAPE?—:-':%A;E?-IEU=(H5321?:st¿O Que la Constitución Política de la República de Guatemala preceptúa que el Presupuesto
General de Ingresos y Egresos del Estado aprobado para cada ejercicio fiscal, de conformidad
, con lo establecido en la misma, incluirá la estimación de todos los ingresos a obtener y el detalle
ACTA NUMERO 117-2025, PUNTO TE%%EI¡Q3 5 de los gastos e inversiones por realizar. La unidad del presupuesto es obligatoria y su estructura
g programática. Todos los ingresos del Estado constituyen un fondo común indivisible destinado
MUNICIPALIDAD DE ZACUALPA exclusivamente a cubrir sus egresos.
DEPARTAMENTO DEL QUICHE CONSIDERANDO
ACTA NUMERO 002-2,026, PUNTO Dí%;?í 6 Que el Interventor de la Empresa Ferrocarriles de Guatemala -Fegua-, con base en lo que
establece el Decreto Número 60-72 del Congreso de la República de Guatemala, Ley Orgánica
de la Empresa de Ferrocarriles de Guatemala,

Artículo 19, literales a) y g); y el Decreto Ley

TE DE NSTITUCIONALIDAD
coR CONSTITUCIO Número 91-84 del Jefe de Estado,

Artículo 5, emitió el Acuerdo de Intervención Número

EXPEDIENTE 9920-2025 032-2025 del 10 de julio de 2025, por medio del cual aprobó el Proyecto de Presupuesto de
 Ingresos y Egresos de la referida Empresa para el Ejercicio Fiscal Dos Mil Veintiséis, con el
propósito de someterlo a consideración y aprobación del Organismo Ejecutivo por conducto del
ANUNCIOS VARIOS Ministerio de Finanzas Públicas.
— Matrimonios  CONSIDERANDO
- 1'jfcl'ºngl'dfies. :?ºf:g g Que al tenor de lo preceptuado en el Decreto Número 101-97 del Congreso de la República de
- Eldy fs Up etorios ng:na o Guatemala, Ley Orgánica del Presupuesto, artículos 13, 29 y 29 Bis, la asignación no obligan a
_R ' ºis Pa .gna 1 la realización de los gastos y las Autoridades Superiores de la Empresa Ferrocarriles de
- Cemº es tori ng:na 14 Guatemala -Fegua-, serán responsables de la ejecución presupuestaria de ingresos y egresos
— -onvocatornias g de su Entidad, así como, de los montos programados y de la utilización correcta de los recursos
asignados para el ejercicio fiscal dos mil veintiséis; correspondiendo la fiscalización a la
Contraloría General de Cuentas, de conformidad con el referido Decreto,

Artículo 17.

.f”""“*í_ . . 7
Diario. Centro América CONSIDERANDO
FUNDADO EN 1980 € DECANO DE LA PRENSA D!* ISTMO
Adquiere ( Que se llenaron los requisitos legales correspondientes y se cuenta con el Dictamen
nuestra — Número 381 del 01901c 797 , emitido por la Dirección Técnica del
YNA Presupuesto, así como la Resolución Númer del . Ministerio
E M de Finanzas Públicas. 348-2025 03 DIC
K * y— " POR TANTO
* 7i En ejercicio de las funci l fiere la Constitución Política de la República d
- z ' n ejercicio de las funciones que le confiere la Constitución Política de la República de
Colección Guatemala,

Artículo 183, literales e) y q); y con fundamento en lo que preceptúa el Decreto

infantil Número 101-97 del Congreso de la República de Guatemala, Ley Orgánica del Presupuesto,
N

Artículo 40 y conforme lo establecido en el Acuerdo Gubernativo Número 540-2013, Reglamento

Visítanos en: 18 calle 6-72, zona 1. de la cit%da Ley,

Artículo 43.


2 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
ACUERDA 1 SERVICIOS NO PERSONALES 32,853,767
Í i ,000

Artículo 1. Presupuesto de ingresos. Aprobar el Presupuesto de Ingresos de la Empresa H; Eni;gl3 eléctrica ígg 800

Ferrocarriles de Guatemala -Fegua- para el Ejercicio Fiscal comprendido del uno de enero al g , ,
treinta y uno de diciembre de dos mil veintiséis, en el monto de CINCUENTA Y NUEVE 113 Telefon!a . _ 190,000
MILLONES QUINIENTOS MIL QUETZALES (Q59,500,000), originado de los recursos 115 — Extracción de basura y destrucción de desechos sólidos 15,000
siguientes: 121 — Divulgación e información 30,000
122 Impresión, encuadernación y reproducción 30,000
PRESUPUESTO DE INGRESOS 131 — Viáticos en el exterior 25,000
(Montos en Quetzales) 133 — Viáticos en el interior 132,000
CÓDIGO DESCRIPCIÓN ESTIMACIÓN ———;;]]]l]lM; E
TT CÓDIGO DESCRIPCIÓN APROBADO
TOTAL: 59.500.000 Oo eerm yr omC.mosovvoo
11 INGRESOS NO TRIBUTARIOS 3,993,800 136 Reconocimiento de gastos 215,000
4 Arrendamiento de Edificios, Equipos e Instalaciones 408,000 141 Transporte de personas 135,000
10 De edificios y viviendas 408,000 142 Fletes 21,047
; ; 158 — Derechos de bienes intangibles 26,000
9 Otros Ingresos no Tributarios 3,585,300 . .. , . '
90 Otros inggresos n2?r¡butar¡ºsl 3 585.800 162 Manten!m!ento y reparación de equipo de oficina 20,000
165 — Mantenimiento y reparación de medios de transporte 2,495,150
13 VENTA DE BIENES Y SERVICIOS DE LA 169 Mantenimiento y reparación de otras maquinarias y equipos 2,015,000
, CD'Wt;NÁSLRAQI9N PUBLICA %3=% 171 Mantenimiento y reparación de edificios 3,169,749
90 Otros cervicios — 120000 174 Mantenimiento y reparación de instalaciones — — 1,000,000
181 — Estudios, investigaciones y proyectos de pre-factibilidad y factibilidad 8,200,000
15 RENTAS DE LA PROPIEDAD 4,086,200 184 Servicios económicos, financieros, contables y de auditoría 200,000
1 30 :;“º:jºsº,5_ %:% 186 Servicios de informática y sistemas computarizados 20,000
or depósitos NA 187 — Servicios por actuaciones artísticas y deportivas 100,000
31 Por depósitos internos 60,000 N ; . ' M
188 Servicios de ingeniería, arquitectura y supervisión de obras 8,527,803
3 Arrendamiento de Tierras y Terrenos 4,026,200 189 — Otros estudios y/o servicios 5,787,018
10 Arrendamiento de tierras y terrenos 4,026,200 191 Primas y gastos de seguros y fianzas 35,000
195 Impuestos, derechos y tasas 30,000
16 TRANSFERENCIAS CORRIENTES 50,750,000 e ..
2 Del Sector Público 50.750.000 196 Servicios d'e' atención y protocolo 75,000
10 Dela Administración Central 50,750,000 — 199 — Otros servicios 20,000
23 DISMINUCIÓN DE OTROS ACTIVOS FINANCIEROS 550,000 2 MATERIALES Y SUMINISTROS 47.551,500
1 10 B;:r':¡'n“u"c?¿%"dgí;;º;gggg:ºdºs —=—ggg ggg 211 Alimentos para personas 40,000
' 214 Productos agroforestales, madera, corcho y sus manufacturas 915,000
RESUMEN 223 Piedra, arcilla y arena 6,000
TOTAL: 232 Acabados textiles 18,000
- 59,500,000 233 Prendas de vestir 55,000
A. INGRESOS CORRIENTES 58,950,000 241 — Papel de escritorio 53,000
…3 FUENTES FINANCIERAS 550,000 242 Papeles comerciales, cartulinas, cartones y otros 8,000
243 — Productos de papel o cartón 52,000

Artículo 2. Presupuesto de egresos. Aprobar el Presupuesto de Egresos de la Empresa¡ 244 Producto de artes gráficas 8,000

Ferrocarriles de Guatemala -Fegua- para el Ejercicio Fiscal comprendido del uno de enero a ¡ ; iódi 6.000
treinta y uno de diciembre de Dos Mil Veintiséis, en el monto de CINCUENTA Y NUEVE ;gg '£:brºis' revistas ,yt.pe"ºd'ººs 40.000
MILLONES QUINIENTOS MIL QUETZALES (Q59,500,000), distribuido de la forma siguiente: antas y neumáticos — '
261 Elementos y compuestos químicos 25,000
262 Combustibles y lubricantes 5,525,000
PRESUPUESTO DE EGRESOS POR PROGRAMA Y CATEGORÍA EQUIVALENTE 264 — Insecticidas, fumigantes y similares 12,000
(Montos en Quetzales) 267 — Tintes, pinturas y colorantes 63,000
2— 268 Productos plásticos, nylon, vinil y P.V.C. 62,000
CÓDIGO DESCRIPCIÓN APROBADO 269 Otros productos químicos y conexos 10,000
— 273 — Productos de loza y porcelana 22,000
TOTAL: 59,500,000 274 Cemento 10,000
275 Productos de cemento, pómez, asbesto y yeso 10,000
11 Servicios de Control, Conservación y Modernización 281 — Productos siderúrgicos 10,000
Ferroviaria — 59,300,000 283 — Productos de metal y sus aleaciones 14,000
99 Partidas no Asignables a Programas 200,000 284 — Estructuras metálicas acabadas 5,370,000
286 Herramientas menores 6,000
PRESUPUESTO DE EGRESOS POR TIPO Y OBJETO DEL GASTO 289 (' Qtros productos metálicos 22'ggg
(Montos en Quetzales) 291 | Útiles de oficina ,
CÓDIGO DESCRIPCIÓN APROBADO CÓDIGO DESCRIPCIÓN APROBADO
r_ £nrÑ—a a N AERUBADO
TOTAL: 59,500,000 ggg Productos sanitarios, de limpieza y de uso personal 34,000
Utiles de cocina y comedor 6,000
FUNCIONAMIENTO 59,500,000 , 1
= 297 Mater¡aleg, productos y accesorios eléctricos, cableado estructurado
0 SERVICIOS PERSONALES 6,529,569 de redes informáticas y telefónicas 38,000
022 — Personal por contrato 561,552 298 — Accesorios y repuestos en general 5,091,000
026 Complemento por calidad profesional al personal temporal 9,000 299 Otros materiales y suministros 10,000
027 Complementos específicos al personal temporal 221,618
029 Otras remuneraciones de personal temporal 5,322,000 4 TRANSFERENCIAS CORRIENTES 2365164
051 Aporte patronal al IGSS 81,004 411 Ayuda para funerales 6,000
055 Aporte para clases pasivas s 23,850 413 . Indemnizaciones al personal 1,222,466
063 Gastos de representación en el interior 120,000 415 V , d , 807 948
071 — Aguinaldo 63515 acaciones pagadas por retiro !
072 — Bonificación anual (Bono 14) 63,515 422 — Jubilaciones y/o retiros 180,000
073 — Bono vacacional 63,515 456 — Servicios Gubernamentales de Fiscalización 148,750

NÚMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 3
8 OTROS GASTOS 200,000

Artículo 11. Clasiñc:d<rre; ter¿1|áticdos.6Latlnstiltucifn <(:)on lbgsede:1pfleslgggítt% 'Álár£ñíg

87 isminuci il ; 101-97 del Congreso de la República de Guatemala, Ley Orgánica de ,
| 2&ngxggf;ódne¿(;$rlfldos por uiades a transferir a la 0 17 Quáter es re2ponsable de la ejecucióq presupuestaria por clasificador tem.áti<_:o, para lo cual
200,000 debe utilizar el módulo disponible en el Sistema de Contabilidad Integradaó—8¡co¡g-. En tt;aso de
requerir asesoría respecto a los temas estipulados en el Artículo en mención, podrán abocarse
PRESUPUESTO DE EGRESOS POR FUENTE DE FINANCIAMIENTO a|1nte rector de cad;J tema.
(Montos en Quetzales)
DT TU —

Artículo 12. Disposiciones generales. La ejecución de los créditos presupuestarios que se

CÓDIGO DESCRIPCIÓN APROBADO aprueban c¡on el presente Acuerdo Gubernativo, está sujeta a lo que para el efecto estipule el
——————————————————Z]M]——— Decreto Número 101-97 del Congreso de la República de Guatemala, Ley Orgánica del
Presupuesto y el Acuerdo Gubernativo Número 540-2013, Reglamento de la citada Ley;
TOTAL: 59.500,090 los manuales, procedimientos y cualquier otra disposición emanada de los entes rectores
correspondientes para regular la ejecución presupuestaria, así como las normas aplicables
1 Ingresos corrientes 750,000 contenidas en el Decreto que regirá la ejecución del Presupuesto General de Ingresos y Egresos
31 Ingresos propios 8,200,000 del Estado para el Ejercicio Fiscal Dos Mil Veintiséis.
32 — Disminución de caja y bancos de ingresos propios 550,000
41 Colocaciones internas 50,000,000 El Ministerio de Finanzas Públicas, en su calidad de órgano rector de la ejecución
presupuestaria establecida en el Decreto Número 114-97 del Congreso de la República de
Guatemala, Ley del Organismo Ejecutivo, artículos 23 y 35 podrá consultar la programación y

Artículo 3. Distribución analítica del presupuesto. Se aprueba la distribución analítica del ejecución de los créditos presupuestarios aprobados, por medio de las diferentes herramientas

Presupuesto de Ingresos y Egresos de la Empresa Ferrocarriles de Guatemala -Fegua- para el informáticas del Sistema Integrado de Administración Financiera -SIAF-.
Ejercicio Fiscal Dos Mil Veintiseis, con base en los montos autorizados en este Acuerdo . o M ,
Gubernativo. Con el fin de llevar a cabo la consolidación de cuentas del Sector Público a que hace referencia
el Decreto Número 101-97 del Congreso de la República de Guatemala, Ley¡ Orgánica del

Artículo 4. Presupuesto analítico de sueldos. La máxima autoridad de la Institución, es Presupuesto, Artículo 8, la Empresa Ferrocarriles de Guatemala -Fegua-, Idebera P;ºngºf:?;

responsable de aprobar para el ejercicio fiscal dos mil veintiséis, el presupuesto analítico de | la información que se requiera y dar las facilidades necgsar¡as,4c<a¡qforr:1e o Pfg;39P ua
sueldos del personal con cargo al renglón de gasto 022 Personal por contrato, debiendo remitir Constitución Política de la República de Guatemala,

Artículo 134, literales c) y e).

copía del mismo y de su resolución aprobatoria a la Oficina Nacional de Servicio Civil -Onsec- , , to
y ap|a Dirección T£cnica del Presupuesto, durante enero de dos mil veintiséis. Para utilizar los saldos de efectivo, Ide'bera observarse lo que ?S'tab|;clePrísuoñgsío,
y 101-97 del Congreso de la República de Guatemala, Ley Orgánica del Fresup
Numer0 Gubernativo Número 540-2013, Reglamento de la citada Ley,

Artículo 5. Creación de puestos, La creación de puestos para el personal permanente y Artículo 38 y el Acuerdo Guberna ,

temporal, sólo podrá autorizarse por el órgano superior de la Institución, Icuarl1do settrate de

Artículo 42.

servicios que se requieran para incremento de cobertura por disposición legal vigente y que , _ , ivo empieza a regir el uno de enero de
estén vir¡“cllados con los programas estratégicos de Gobierno, siempre que para ello exista el

Artículo 13. .V!gencu;álj¡;:;e;f£;<?ngºl;e¿gg d6;%?gilính;?eedelpmismo a r'?o y deberá publicarse

estudio técnico y financiero que demuestre la disponibilidad y sostenibilidad del financiam¡en'to dos Plsl'veirgze(llse%tfo Amévica,
para cubrir el costo adicional sin afectar la prestación de los servlicios. En totdo caso, ningún en el Vrari
ó i inicial, de acuerdo con la escala de salarios vigente.
sueldo podrá ser superior al inicia COMUNÍQUESE

Artículo 6. Gastos de representación. La asignación y modificación de gastos de

representación, deberá aprobarse por medio de Resolución del Ministerio de Finanzas Públicas,
conforme lo establecido en el Acuerdo Gubernativo Número 540-2013, Reglamento de la Ley
Orgánica del Presupuesto,

Artículo 91. o_;¿_oE L ¿% f

Artículo 7. Modificaciones del grupo de gasto 0 Servicios Personales. La máxima autoridad %%¿%f&%

de la Institución, aprobará las modificaciones presupuestarias que impliquen aumento a 5(á %m2? 31?, E
o disminución de las asignaciones programadas en el grupo de gasto 0 Servicios Personale;, Xº¿¿ %í…£)),j¿ £ BERNARDO A! DE LEON
para lo cual, deberá fundamentarse en las disposiciones técnicas y legales vigentes en materia XX<0<' /%í $
de recursos humanos. SenaLa, SZ

Artículo 8. Modificaciones a la estructura y red de categorías programáticas. Cuando sea

nege_sario modificar la estructura y red de categorías programáticas establecidas, deberá
solicitarse dicha modificación a la Dirección Técnica del Presupuesto, adjuntando la
documentación correspondiente, la cual previo análisis informará sobre la procedencia o ajustes
necesarios a la misma, para que posteriormente la Institución emita la Resolución aprobatoria EL MINISTRO DE FINANZAS PÚBLICAS LA MINISTRA DE COMI' ..¿ACIONES,
correspondiente e incorpore los cambios en el Sistema de Contabilidad Integrada -Sicoin-, INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA
remitiendo copia de dicha documentación a la citada Dirección. La creación de nuevas :
categorías programáticas tendrá que incluir la asignación de metas físicas, en el nivel ,
correspondiente a la nueva estructura. AA

Artículo 9. Gestiones presupuestarias ante el Ministerio de Finanzas Públicas, Las . N |

gestiones presupuestarias que requieran opinión previa del Ministerio de Finanzas Públicas, - ¿X O
deben adjuntar la documentación siguiente: Tonaias en o — 5 7
s . . . . , e ! MINISTRO DE PNANZÓS FÓRICAS 4O — Nortán Zea Osorio
a) La solicitud de la máxima autoridad o la autoridad superior designada, dirigida al Ministro i Mm"“dººº…¿x?¡dº3:'
de Finanzas Públicas; ! Infreestructura y Vivien
b) La justificación detallada de los movimientos presupuestarios solicitados y la
documentación de soporte que corresponda; y,
C) Los comprobantes de modificación presupuestaria del Sistema de Contabilidad Integrada
-Sicoin- a nivel de solicitado, avalados por las Autoridades Superiores de la Institución.

Artículo 10. Actualización de la información de la ejecución física. La Institución queda Lic, Juan gydr¿0 Guerrero Garnica

obligada a actualizar las variaciones de metas físicas que se deriven de la aprobación de las SE?RETAR|O GENERAL |
modificaciones presupuestarías y registrar mensualmente el avance de metas de producción de DE LA PRESIDENCIA DE LA REPÚBLICA
bienes y servicios, en las herramientas que pongan a disposición el Ministerio de Finanzas /
Públicas y la Secretaría de Planificación y Programación de la Presidencia -Segeplan-. Cuando
se modifiquen las metas físicas en el transcurso del ejercicio fiscal, se tendrá que emitir el
comprobante de modificación física -CO2F-, el cual será aprobado por la Autoridad Superior
mediante la resolución de reprogramación de metas correspondiente. (335752)-2-febrero

4 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
¡…¿" “ .X“_, 11.Las asignaciones destinadas a la compra de alimentos y bebidas deberán es_tar
, x_-=_— = orientadas a las actividades sustantivas de cada_lnstitución. Para el persona_l que realice
x¡ 5 - á ¡,¿ tiempo extraorginar¡o se deberá hacer uso racional de los recursos destinados a las
A ZNN
$á…'/>/f'&f compras mencionadas.
12.Con el fin de optimizar los recursos, las entidades de la Administración Central se
PRESI DE NCIA DE LA REPÚ BLICA abstendrán de incrementar las dietas y gastos de representación.
13.Deberán programar y ejecutar de forma eficiente, los recursos provenientes de fuentes
, externas (préstamos y donaciones) y todas aquellas que tengan un destino específico,
OFICIO CIRCU LAR NUMERO oo1 '2026 fomentando su utilización para los fipes que fueron contratados, debiendo prioriz_ar los
programas y proyectos de conformidad con los convenios y/o contratos suscritos y
normativa legal vigente, en observancia a la Ley Orgánica del Presupuesto; optimizando
. . . . , . las asignaciones presupuestarias, cuotas y otras acciones que permitan su ejecución en
Para: Entidades y Dependencias que integran el Organismo Ejecutivo los tiempos acordados con los cooperantes.
De: Bernardo Arévalo De León 14. Se exhorta a las Empresas Públicas, Entidades Descentralizadas y Autónomas que
Presidente Constitucional de la República reciben aportes de la Administración Central a ejercer su función mediante una
. administración prudente, transparente y efectiva de los recursos y adoptar medidas de
Asunto: Instrucciones y lineamientos de eficiencia, control, y contención del gasto racionalización y priorización del gasto público a efecto de cubrir sus compromisos con el
público para el uso adecuado, transparente, prudente y eficaz de los presupuesto aprobado para el presente ejercicio fiscal.
recursos públicos para el Ejercicio Fiscal 2026 La Contraloría General de Cuentas fiscalizará el cumplimiento de lo establecido en el presente
Fecha: 30 de enero de 2026 Oficio Circular.
—;—————————]—————————————]][——][——————————]— Las presentes instrucciones y lineamientos cobrarán vigencia inmediatamente y deberán ser
publicadas en el Diario de Centro América.
La gestión de las finanzas públicas constituye un eje estratégico para el Gobierno de la
República de Guatemala, por lo que resulta indispensable consolidar procesos presupuestarios
ágiles, transparentes y orientados a resultados, que garanticen la adecuada utilización de las Z
asignaciones presupuestarias conforme a los principios de racionalidad económica, eficiencia y = DRE yA y
transparencia, priorizando la asignación de los recursos hacia las actividades sustantivas y la Áf¿í:,*»º*º - ¿4% /
provisión de bienes y servicios públicos que permitan el cumplimiento de las metas y objetivos /QQ/ Kaa A ?
establecidos en la Política General de Gobierno y contribuyan al desarrollo económico y social, (¿5,: %f-w¿._m_ DY s
así como al fortalecimiento de la paz y la democracia. =3 ra , £ y
, , Kño 7 y BERNARD DE LEÓN
Por lo que de acuerdo con lo que establece el

Artículo 26 del Decreto Número 36-2024 del Z BMALA, 03 .

Congreso de la República de Guatemala, Ley del Presupuesto General de Ingresos y Egresos Ta A
del Estado para el Ejercicio Fiscal Dos Mil Veinticinco, vigente para el Ejercicio Fiscal 2026, se
emiten las instrucciones y lineamientos de eficiencia, control, y contención del gasto público para
el uso adecuado y transparente de los recursos públicos durante el Ejercicio Fiscal 2026, las
cuales son de cumplimiento y observancia general:
1. La aprobación de las cuotas financieras de origen tributario (11 Ingresos corrientes, 21 .
Ingresos tributarios IVA- Paz, 22 Ingresos ordinarios de aporte constitucional y 29 Otros N .i Lkh.kÑ=———
recursos del tesoro con afectación específica), así como de bonos del tesoro, estará Z e. 1,A arníca
supeditada a la disponibilidad financiera, en función del comportamiento de la Jonatbhan Kirfil Monkos ZÓnsig SECRETARIO GEÑMERAL ,
recaudación tributaria y las colocaciones de bonos de tesoro, dando prioridad a los de Fl Pabi DEJA PRESIDENCIA Df LA REPÚSLICA
programas sustantivos de las entidades, de tal cuenta que no se deteriore la calidad,
pertinencia, eficacia y eficiencia en la prestación de bienes y servicios públicos.
2. Con el objeto de optimizar el uso de los recursos públicos, las instituciones deberán
programar y ejecutar de forma eficiente, los recursos propios y los saldos de caja de (E-109-2026)-2-febrero
ingresos propios que hayan acumulado en ejercicios fiscales anteriores, con el propósito
de mejorar y ampliar la cobertura de los bienes y servicios públicos.
3. Las instituciones deben evaluar la pertinencia de realizar modificaciones al presupuesto
de egresos que afecte de forma negativa el financiamiento de los programas sustantivos,
de forma que se proteja la continuidad en la prestación de los bienes y servicios públicos,
que contribuyen a los diversos resultados, tanto aquellos que se encuentran en fase inicial
como intermedia o final.
4. Las entidades que perciban ingresos propios deberán realizar el registro inmediato de los pARA UTI LIZAR N U ESTRA
recursos generados a nivel de la unidad ejecutora que corresponda en el Sistema de
Contabilidad Integrada (Sicoin), con la finalidad de contar con la disponibilidad necesaria pLATAFORMA DIGITAL
para la aprobación de las cuotas financieras solicitadas.
5. Deberán limitarse de efectuar todas aquellas erogaciones que constituyan gastos no 1233
esenciales o superfluos y priorizar las asignaciones presupuestarias designadas al gasto _ «al e En
que beneficie a la población, a efecto de optimizar el uso de los recursos públicos y e E Sencos doa D)
desarrollar una gestión prudente y eficiente. El Ministerio de Finanzas Públicas evaluará ... TN 'obgt 6 .
la gestión y aprobación de las modificaciones presupuestarias conforme a la ley y a las Ag|||za ;a7f' TmnqurenC|a
presentes disposiciones. T . N
los trámites legales | X permite hacer seguimiento
6. Se debe garantizar el financiamiento para el pago oportuno de los sueldos y salarios de y administrativos 1 del estado de los trámites,
la nómina ocupada, además de los honorarios de servicios técnicos y profesionales m brindando confianza
contratados; asimismo, dar cumplimiento a las obligaciones que surjan de sentencias
judiciales firmes con los créditos aprobados en su respectivo presupuesto y las
prestaciones que correspondan de conformidad con la ley. El Ministerio de Finanzas _
Públicas evaluará la gestión y aprobación de las modificaciones presupuestarias
conforme a la ley y a las presentes disposiciones. X
7. La compra de vehículos, deberá estar en función de la disponibilidad de recursos para | '
atender las prioridades institucionales y no limitar la prestación de bienes y servicios a la e .
población. No se deberán debitar asignaciones de gasto de carácter sustantivo de la Iniciar Sesión e
institución para este propósito exceptuando la compra de ambulancias, patrullas, y .
vehículos para Instituciones que prestan servicios de emergencias; así como, aquellos Ahorro e U cºntrlbuye
vehículos que, debidamente justificados por la máxima autoridad sean para atender de tiempo y recursos . . T a la modernización
actividades sustantivas. - del Estado
8. Los gastos con cargo a los rengiones del Subgrupo 13 Viáticos, Gastos Conexos,
Transporte de Personas y Reconocimiento de Gastos; gastos vinculados con festejos E m Ó
deberán restringirse, con excepción de aquellos que sean ineludibles y justificables para < ?
dar cumplimiento a las actividades sustantivas de las entidades. —
9. Deberán abstenerse de contratar seguros médicos o servicio de medicina prepago —
privado para los empleados o funcionarios públicos, con excepción a que este tipo de Ingreseasewlo|os_doa_g0b_gt
seguros se contemplen en sus Pactos Colectivos de condiciones de trabajo vigentes.
10.Se debe observar y dar cumplimiento a lo estabiecido en el Oficio Circular 03-2024, gj_',i"£f1”—í . . ».
relacionado con las Directrices Presidenciales aplicables a la contratación de seguros, las g ú11tm gln…
cuales se refieren a la contratación exclusiva de aseguradoras autorizadas para operar º%%……,f_f I&nuh2
en el país, así como a la prohibición de contratar seguros a través de intermediarios, —
agentes o corredores.

NÚMERO 99 
parte del administrador del cementerio para verificar la existencia real del lote de terreno o nichos,
PU BLI c Ac I O N E S V ARI AS seguidamente solicitará al interesado, presentar los siguientes requisitos: a) Formulario que
contenga solicitud de licencia de construcción b) Título que acredite ser el legal poseedor del lote o
, nicho y/o recibo de pago original y fotocopia de pagos de lote de terreno. c) Certificado de defunción
MU N ICI PALI DAD DE AG UACATAN de la persona sepultada cuando aplique d) Solvencia Municipal. Una vez ilenado los requisitos y
7 formado el expediente administrativo, el administrador del cementerio rinde informe dirigido a
D E P ART A ME NT O D Sindicatura Muni_c¡pal, donde consten todos los extremos del caso; sindicatura municipal otorga visto
E H U E H U ETE NAN Gº bueno si procediera y traslada a Alcaldía Municipa! para su autorización. Autorizada la licencia de
construcción, el interesado procede a cancelar la tasa respectiva.

Artículo 11. Identificación de los

, nichos. La sepultura bajo tierra debe de identificarse con una plancha de cemento con su lapida.
-

Artículo 12. De las Exhumaciones. Se ciasificarán de la siguiente forma: a) Exhumaciones

ACTA N UMERO 1 1 7 2025 LA PU NTO TERCERO ordinarias: No podrán practicarse antes de cuatro años, en el caso de inhumaciones efectuadas en
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE AGUACATAN, :º tierra y, u los nichos antes de los seis años. b) Las exhumaciones ºxgaºfd¡"º"?.sf I'º:º€'º“ tener
DEPARTAMENTO DE HUEHUJETENANGO, CERTIFICA HABER TENIDO A LA VISTA EL LIBRO If|Jgar en cualquier t|emgo, toda vez que sirvan para investigaciones por Orden Juc_!¡c¡a . rt¡culq 13.
DE SESIONES ORDINARIAS DEL CONCEJO MUNICIPAL, AUTORIZADO POR LA orarios de exhumaciones. Las exhumac¡one_s¿ deberán hac¡_arsg en hora's hábiles com_prg—:nd¡das
CONTRALORIA GENERAL DE CUENTAS CON REGISTRO M—1'3—052-25-L EN EL QUE SE entre las 8.00am y las 1£_5.00 pm. A excepción Ide _orden judicial.

Artículo 14. Solicitud de

. , Exhumaciones. Para realizar exhumaciones ordinarias de cadáveres o restos humanos, los
ENCUENTRA EL ACTA NUMERO CIENTO DIECISIETE GUIÓN DOS MIL VEINTICINCO, DE interesados deberán presentar los siguientes requisitos. a) Formulario que contenga solicitud de
FECHA OCHO DE DICIEMBRE DE DOS MIL VEINTICINCO, LA CUAL CONTIENE EL PUNTO exhumación. b) Fotocopia del Documento Personal de Identificación (DPI) del soticitante. c)
TERCERO QUE COPIADA LITERALENTE DICE: ——-——-——————nmennannon ann — Solvencia municipal. d) Documentos que acrediten la legitima posesión del lote de terreno y nichos
TERCERO: el Honorable Concejo municipal de Aguacatán, del departamento de Huehuetenango, de donde se solicita exhumar los restos, así como del lote de terreno y nichos donde se trasladaran,
CONSIDERANDO, Que el

artículo 253 de la Constitución Política de la República, establece que: cuando proceda y/o recibos originales de los pagos respectivos. e) Atestados registrales que

“Los municipios de la República de Guatemala, son instituciones autónomas. Entre Otras funciones demuestren el vínculo o parentesco entre el solicitante y la persona de quien se solicita la
les corresponde: c) Atender los servicios públicos locales, el ordenamiento territorial de su exhumación. El administrador de cementerio realizará inspección para verificar la existencia real de
jurisdicción y el cumplimiento de sus fines. Para los efectos correspondientes emitirán las los lotes de terreno o nichos que correspondan; llenados los requisitos trasladará a Concejo
ordenanzas y reglamentos respectivos”. CONSIDERANDO Que es conveniente adecuar principios Municipal para su aprobación, quien ordenará realizar el pago de la tasa respectiva. Finalizado el
reguladores relativos a cementerios y tratamiento de cadáveres, en virtud de que las disposiciones trámite, el administrador de cementerio coordinará con el representante de Salud como autoridad
vigentes ya no responden a las necesidades actuales CONSIDERANDO Que el

artículo 72 del sanitaria, fjando día y hora para la diligencia. Artículo 15. Responsabilidades penales, civiles y

Código Municipal establece que: “El municipio debe regular y prestar los servicios públicos Z:"I““'?t'º:;;vraesgrgítºfu:s'qu'%'g?:£i?;º?;g£g“lºº'ºº2:º|;%p;&ig¿ºí;:g:gífíp%%'g:&%':ggí
ini í inpi ii " í as ley ivas y nto qui 1
2g:;2'£g:ff; d;£"…º"º""ºº”ºº'º“ temritorial y, por lo tanto, tiene competencia para establecerlos, penales, civiles y administrativas. CAPITULO III CONSERVACIÓN Y MANTENIMIENTO DE LAS
, pliarlos y mejorarlos, en los términos indicados, garantizando un funcionamiento z , , ,
A . . i SEPULTURAS.

Artículo 16. Conservación. Toda sepultura, cualquiera que sea su tipo deberá

eficaz, seguro y continuo”. POR TANTO: Con fundamento en lo considerado y en el ejercicio de las t b tado d ión e hidi debiend lizar limpi en el lo por
facultades que le confieren los artículos: 253 y 254 de la Constitución Política de la República de mantenerse en buen estaco de conservación € iglene, deSienco res izar impleza en 6 Esparo p
, . - parte del poseedor por lo menos cuatro veces al año que será coordinado por la administración del
Guatemala; 3, 9, 33, 35 literales a), e), i), 72 del Decreto Numero 12-2002 del Congreso de la Cementerio.

Artículo 17. De las reparaciones. Cuando un nicho se encuentre en mal estado

República, Código Municipal y sus reformas por unanimidad de votos de sus integrantes. ACUERDA poniendo en peligro la integridad de las personas que visitan el cementerio, así como al cumplimiento
Aprobar el siguiente: REGLAMENTO DE CEMENTERIO MUNICIPAL Y MANEJO DE de las normas de sanidad, las reparaciones deberán ser realizadas por sus poseedores y/o
CADAVERES PARA EL MUNICIPIO DE AGUACATAN, DEL DEPARTAMENTO DE responsables, dentro de los plazos que señale la Administración del Cementerio, si vencido el plazo
gUEHL;ETEN(3ANGO¡C:7I':;JLQ L DIS:OSXCIONES G%N|E%ALEÍ. Artícng 1. |_l?€:l hcementeriº- El no se hubiese efectuado las reparaciones, estás se llevará a cabo por la municipalidad quedando a
ementerio General de unicipio de Aguacatán, del Departamento de Huehuetenango ya su disposición previo acuerdo del concejo municipal. Cuando el interesado comparezca
establecido y los nuevos a implementarse con la gestión municipal, serán de uso público y en tal posteriormente a la reparación efectuada deberá plantear la justificación de su incomparecencia ante
virtud corresponde a la municipalidad ejercer su administración y mantenimiento.

Artículo 2. De la el concejo municipal. Artículo 18. De los Constructores. Los albañiles y constructores de

Administración. La Dirección del Cementerio corresponderá al Administrador del Cementerio, quien sepulturas deberán acatar las instrucciones y órdenes emitidas por el administrador del Cementerio,
será un empleado municipal, nombrado por el alcalde Municipal, debiendo seguir el proceso tanto en la construcción de nichos como para la excavación de sepulturas en tierra, dejando limpio
establecido para el efecto.

Artículo 3. Del Encargado del Cementerio. El encargado de cementerio el lugar de trabajo. Artículo 19. Abandono de lotes y nichos. Cuando el poseedor de un lote de

desempeñará sus funciones en coordinación con el Administrador del Cementerio y será un terreno o nicho dentro del cementerio municipal no comparezca ante la municipalidad habiendo sido
empleado municipal, nombrado por el alcalde Municipai, debiendo seguir el proceso establecido para citado en un tiempo prudencial de 1 año a través de los diferentes medios locales con los que se
el efecto.

Artículo 4. Definiciones: Para el efecto de este reglamento y para facilitar su comprensión cuenten, el lote de terreno y/o nicho será declarado vacante por el concejo municipal, quedando a

se presentan las siguientes definiciones: a) Atestados registrales: Se refiere a los siguientes disposición de la municipalidad.

Artículo 20. Derechos adquiridos. Los derechos sobre lotes de

documentos: certificación de defunción y certificación de nacimiento y otros documentos que emite terreno y nichos dentro del cementerio municipal no podrán embargarse o gravarse en forma alguna.
el Registro Nacional de las Personas (RENAP). b) Exhumación: Acción de extraer a superficie un CAPITULO IV. DE LA CESIÓN DE DERECHOS Y TASAS MUNICIPALES.

Artículo 21. Cesión de

cadáver o restos humanos de su sitio de sepultura. c) Fosa común: Orificio efectuado dentro de la "'ºgº; - Para realizar fes'º.n de derechos de lote de terreno o nichos dentro del cementerio municipal
tierra que se encuentra debidamente protegido e impermeabilizado, el cual es utilizado para efectuar 32reghg;a g)r egg?gigp¡ºas ZE%';:;3;¿Í?: 'S¿flíoil¡ng;m¡'á|;?ñg:; Ó%ºr2%g%a dseºl'lg';u?ntdeer(;ng dce)
:=%tgzc¿?2:?Aíggirgáem;ife r(riaer ;asrl;>:u|;:aa:iñxe£;zá¿g 23?)Z :Ucf2:irzigív hñ:naf:rorgae;=wjal:::g-l eg? Solvencia Municipal de los interesados. d) Título que acredite ser el legal poseedor del lote de terreno
— n - . - , " . — . . y nichos y/o recibo original de pagos respectivos. En la solicitud, los interesados deberán otorgar
Construcción que contiene varios nichos y/o depósitos de osarios y umas cinerarias destinado a un compromiso donde se establezca el precio, el cual no podrá exceder de seis mil quetzales exactos
grupo familiar o asociación de personas relacionadas entre sí. f) Nichos: Construcción unitaria, (Q. 6,000.00) por cada nicho y cuando se tratare de cesión de derechos sobre un lote de terreno el
usualmentg rectangular, de concreto armad9 u otro material resistente e inpermeable utilizado para precio no podrá exceder de ciento cincuenta quetzales (Q.150.00) por metro cuadrado. Llenado los
la Inhumación en forma confinada, ya sea aérea o subterránea, de un solo cadáver y que puede ser requisitos, el administrador deberá corroborar la información escrita mediante una inspección ocular
utilizado como parte de una estructura mayor, como una galería, mausoleo o cripta. g) Nicho del lote de terrenos o nichos que corresponda, y trasladará la documentación al Concejo municipal
Principal: Es la construcción que esta adherida al terreno. h) Nicho Adicional: Es la construcción para su aprobación, quien ordenará el pago de la tasa respectiva. Autorizada la cesión de derechos,
que está por encima del nicho principal y se estarán llevando en orden de abajo hacia arriba. i) el secretario municipal razonara los documentos que se hayan puesto a la vista (Titulo que acredite
Nichos municipales de emergencia. Son los nichos construidos por la municipalidad de Aguacatán ser el legal poseedor del lote de terreno y nichos y/o recibo original de pagos respectivos), donde se
y que se tienen disponibles para casos de emergencia siempre y cuando el solicitante no cuente con haga constar que la totalidad o una parte de los derechos fue cedida. Finalizado el trámite el
nichos en el cementerio.

Artículo 5. Del reconocimiento de los derechos posesorios. Cuando administrador del cementerio procederá a hacer las anotaciones respectivas en su registro y

una persona manifieste ser poseedor de un lote de terreno o nichos dentro del cementerio municipal, entregará título al nuevo poseedor.

Artículo 22. Cesión de Nichos de Emergencia. Para ceder <

la administradora del cementerio solicitara los siguientes requisitos: a) Fotocopia de DPI del o los nichos municipales de emergencia el solicitante deberá presentar solicitud al administrador del
interesados b) Título o recibos de pagos originales que acredite ser el legal poseedor del lote de Cementerio dirigida al Concejo municipal quien resolverá de la forma más expedita. Autorizada la
terreno o nicho (los originales se devolverán al confrontarlos con fotocopia, para el efecto agregar 2 solicitud el interesado deberá realizar un pago de cinco mil quetzales exactos (Q.5,000.00). El
fotocopias). c) Solvencia Municipal. En este y en los demás casos donde el solicitante carezca de administrador del cementerio verificará que se conserve el orden en los nichos de emergencia, el
documentos que lo acrediten como poseedor o solo cuente con fotocopia de recibo de pagos, deberá ííl¡ es'rñreas $Zsfggrge'xíg¿: :n' ';T€e?n:;ng¡s: í¿u'r“¡?c¡Mal'¡'.n ¡cipalidad de Aguacatán establece las
presentar declaración Jurada. Al haber cumplido con los requisitos anteriores el administrador - =
entregará el Título de conformidad con lo estipulado con el

artículo 24 del presente reglamento, el m

cual tendrá un costo de Q.20.00

Artículo 6. De la Declaración jurada de derechos hereditarios y 1 | Por cesión de cada metro cuadrado de terreno en el cementerio

posesorios. Cuando se presente uno o más personas manifestando ser los herederos de un lote de Municipal para construcción de nichos o capillas. Q150.00
terreno o nichos deberá cumplir con los siguientes requisitos: a) Título y/o recibos originales de pagos 2 |Licencia de construcción de nichos con su respectiva base de -
si los tuvieran b) Atestados registrales para acreditar el parentesco entre el solicitante y la persona - concreto (nicho principal)
sepultada en el lugar c) Solvencia Municipal. Si el o los solicitantes carezcan de documentos que lo Q165.00
acrediten como herederos de los derechos posesorios deberá presentar Declaración Jurada de la
adjudicación de los derechos hereditarios. CAPITULO I. DE LA INHUMACIÓN Y EXHUMACIÓN Emisión de títulos derivado de tramites que contempla este
DE CADAVERES.

Artículo 7. De las inhumaciones. Toda inhumación deberá llevarse a cabo en n

estricta observancia de las normas sanitarias establecidas por este Reglamento. Estas deberán “_
realizarse de alguna de las siguientes formas: a) En nicho subterráneo individual de 1x2.50 metros. posesorios Q.20.00
b) En nicho individual de 1 metro x 2.50 metros de largo hasta 5 niveles, siempre y cuando las u
condiciones de los nichos lo permitan y según una opinión técnica con apoyo de la sindicatura
municipal. c) En nichos colectivos de 2 hasta 4 metros de ancho x 2.50 metros de largo hasta 5 n
niveles, siempre y cuando las condiciones de los nichos lo permitan y según una opinión técnica con - - - — Q.200.00
apoyo de la sindicatura municipal. y d) En mausoleos de 3 metros de ancho y 2.50 metros de largo n
hasta 5 niveles.

Artículo 8. Requisitos para la inhumación. Previo a permitir la sepultura de un

cadáver, los familiares deberán presentar la siguiente documentación. a) Certificación original y

Artículo 24. De los Títulos. En los casos donde proceda, la municipalidad extenderá el titulo que

fotocopia de defunción o Constancia emitida por Renap de que la defunción ha sido inscrita en el demuestre los derechos posesorios sobre el lote de terreno o nicho municipal a través del director
Registro Nacional de las Personas (RENAP) b) Título que acredite ser el legal poseedor del lote de municipal de Servicios Públicos con visto bueno de la Alcaldía Municipal. CAPITULO v.
terreno o nicho y/o recibo original de los pagos respectivos. c) Fotocopia del DP! del responsable de PROHIBICIONES.

Artículo 25. De la Limpieza. Los usuarios deberán dejar limpia el área utilizada

la entrega de documentación. Dicha documentación deberá presentarse el día en que se realice la cgando se reahqen actividades de todo tipo en el cementerio mun¡c¡pal¿ como act¡v¡dade; religiosas
sepultura o en un plazo máximo de 5 días posteriores.

Artículo 9. Causas de muerte. En caso de (rituales), cambio de flores, veladoras, candelas, envases de cualquier tipo de material u otros,

fallecimiento producido por enfermedad que ameritó cuarentena, la innumación se deberá practicar incluidos trabajos de remodelación y construcción de nichos. Estando prohibida la colocación de
dentro del término perentorio de seis horas, sin perjuicio de las medidas sanitarias de emergencia 3;”3º$&;12%%2%232*£ ggg“3"g 2noeg%gsgop?rtggñ:¿ D.;;n%íí?;a¿:ís(gsg%séggr:)f:hfggg'%ngg rggg
que, por epidemias o estados (_ie calamidad nacional, pugdg d|qtar la Dlrecc[ón nggrgl de Servicios de cualquier clase de vehículo al cementerio, a excepción de carrosas fúnebres y materiales de
de Salud. En caso de muerte violenta o sospechosa de criminalidad, la autoridad judicial competente construcción con vehículo pequeño con previa autorización del administrador del cementerio. De no
podrá ordenar, si fuere necesario, la prórroga del término de la inhumación para la investigación de acatar la disposición se sancionará con una multa estimada de Q. 500.00 a Q.800.00.

Artículo 27.

los hechos.

Artículo 10. De las Licencias de Construcción. Los nichos serán construidos a costa Facultad del juez de asuntos municipales. Las infracciones a las normas del presente Reglamento

de los interesados previo pago de las tasas correspondientes, si no se construyera deberá de rotular serán sancionadas por una multa que aplicará el Juez de Asuntos Municipales el cual deberá hacerse
su lote debidamente o en última instancia de amojonartos, velando porque se mantengan en buenas efectiva dentro de un plazo de cinco días, contados a partir de la fecha en que el responsable sea
condiciones. Para obtener una licencia de construcción, previamente se realizará inspección por notificado de la resolución respectiva, en caso de reincidencia, el responsable será sancionado con

6 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
el doble de la multa que se le hubiere impuesto por la falta anterior. CAPITULO VI. DISPOSICIONES b A
FINALES.

Artículo 28. Los casos no previstos en este Reglamento serán resueltos por la autoridad y N N

municipal, en el orden excluyente que se detalla: 1) Administración de cementerio en coordinación Y X_':'ié Y
con el supervisor y director de servicios públicos. 2) Sindicatura Municipal.3) Concejo Municipal. De U ? =£ Yr
acuerdo con lo establecido en el Código Municipal, Decreto 12-2002; Código de Salud, Decreto No. .,>../.v /'XÁ"<¡
90-97, el Reglamento de Cementerios y Tratamiento de Cadáveres, Acuerdo Gubernativo 215-2021; - //»
las leyes comunes y las disposiciones reglamentarias e instrucciones que emita la Dirección General
de Servicios de Salud.

Artículo 29. Cualquier disposición municipal aprobada y/o publicada

anteriormente en el Diario Oficial, que se relacione con el servicio de cementerio queda derogada. cº RTE DE cº NSTITUCIONALI DAD

Artículo 30. El presente Reglamento entrará en vigor un día después de su publicación en el Diario

de Centroamérica. TRANSCRIBASE. El secretario Municipal certifica que tiene a la vista las firmas
ilegibles del Concejo Municipal. Y PARA LOS USOS LEGALES CORRESPONDIENTES,
EXTIENDO, FIRMO Y SELLO LA PRESENTE CERTIFICACION EN EL MUNICIPIO DE EXPEDIENTE 9920-2025
AGUACATAN, DEPARTAMENTO DE HUEHUETENANGO, EL DIEZ DE DICIEMBRE DE DOS MIL
VEINTICINCO.
z …/ > Oficial 16% de Secretaría General
” V . . . z . ._.
ñ£ºg£ ! _ UN | ,/ - Asunto: Inconstitucionalidad de ley de carácter general, parcial. Solicitante:
Sectotario Municipal ZZ AN caliesa Municipal ef
Py k SÚ, o . . ; ;
* g%? " $yº /éí Iº%, Distribuidora de Electricidad de Occidente, Sociedad Anónima. Disposición
, * e .ºe e 3
,¿:*/º K¿¿u.<¿x_3;f denunciada: numeral 3 del

artículo 15 del “Plan de Tasas, Rentas y Multas del

(335756)-2-febrero =
municipio de San Pedro Necta, departamento de Huehuetenango”, inserto en el
Inr1n| punto décimo tercero del acta número 48-2024, celebrada por el Concejo Municipal
0
— =
Z < de esa localidad el veintiséis de noviembre del dos mil veinticuatro y publicada en
MUNICIPALIDAD DE ZACUALPA el Diario de Centro América el diecisiete de diciembre del mismo año.
7
D E PARTAME NTO D E |. QU ICHé CORTE DE CONSTITUCIONALIDAD: Guatemala, veintinueve de enero de dos mil
, , veintiséis.
ACTA NUMERO 002-2,026, PUNTO DECIMO
Se tiene a la vista para resolver la acción de inconstitucionalidad de ley de
EL INFRASCRITO SECRETARIO MUNICIPAL DE LA MUNICIPALIDAD DE ZACUALPA,
DEPARTAMENTO DEL QUICHE. CERTÍFICA: Tener a la Vista el libro de Actas del Concejo carácter general, parcial, que planteó Distribuidora de Electricidad de Occidente,
Municipal en uso debidamente autorizado por la Contraloría General de Cuentas, en el cual se encuentra la
que ¡leva el Acta Número 002-2,026, correspondiente a la sesión pública ordinaria, celebrada con fecha 05 Sociedad Anónima, con el objeto de impugnar el rubro “3. Por renta mensual de
de enero del año 2,026, donde consta el punto que copiado conducentemente dice:
, . espacios públicos para instalación de equipo maquinaria o equipo tecnológico, para
DECIMO: La Corporación Municipal de Zacualpa, Departamento de Quiche; En cumplimiento a lo
establecido en el numeral 26 del

artículo 10 Decreto 57-2008 del Congreso de la República de telefonía, cable, energía eléctrica, u otro similar. Pago por metro cuadrado o cúbico.

Guatemala, Ley de Acceso a la Información Pública, Obligaciones de Transparencia, por disposición
unánime, de conformidad con lo establecido por el Código Municipal y la propia Ley de Acceso a la Q. 150.00”%, contenido en el

artículo 15 del “Plan de Tasas, Rentas y Multas del

Información Pública: ACUERDA: T) Funcionamiento: Las diferentes direcciones que conforman la
Municipalidad de Zacualpa, Quiche, manejan un archivo propio para el ejercicio de sus funciones, de municipio de San Pedro Necta, departamento de Huehuetenango”, inserto en el
acuerdo a los parámetros establecidos, de protección en forma física. II) Finalidad del Archivo: Los _ -
Archivos de la Municipalidad de Zacualpa, Quiche, tienen como finalidad clasificar, organizar, punto décimo tercero del acta número 48-2024, celebrada por el Concejo Municipal
custodiar y administrar los documentos generados que permitan la disponibilidad inmediata de la , — . o ,
información. II) Categoría de la Información: La información contenida en los archivos de la de esa localidad el veintiséis de noviembre del dos mil veinticuatro y publicada en
Municipalidad es publica, salvo las excepciones contempladas en la Ley de Acceso a la Información — .. M . , -
i P p ., "u p . P _. y - el Diario de Centro América el diecisiete de diciembre del mismo año.
Pública y la Constitución Política de la Republica. IV) Procedimiento y acceso a la Información: El
proceso para obtener la información de los archivos de la Municipalidad de Zacualpa, Quiché, es por CONSIDERANDO
medio de una solicitud verbal, escrita o vía electrónica ante la unidad de Información Pública, ubicada
en el edificio municipal, la misma está disponible para todas las personas individuales y/o jurídicas -I-
que así lo requieran. V). Publíquese en el Diario Oficial de Centro América. Se ordena a la Dirección
Administrativa Financiera Integrada Municipal realizar el pago que resulte de su publicación en dicho El

artículo 138 de la Ley de Amparo, Exhibición Personal y de Constitucionalidad

diario. VI) El presente acuerdo entrara en vigencia, inmediatamente después de su publicación.
Cúmplase. establece: “... la Corte de Constitucionalidad deberá decretar, de oficio y sin formar
.... No habiendo más... Damos fe: (fs.). —llegible. Genaro Grave Hernández. Alcalde Municipal. —(fs.)
llegibles. Integrantes del Concejo Municipal. CERTIFICO: (£) Ilegible. P. Agr. Héctor Leonel Cabrera artículo, dentro de los ocho días siguientes a la interposición, la suspensión
Noriega. Secretario Municipal. — Se Ven dos sellos. _ . e , , A
provisional de la ley, reglamento o disposición de carácter general si, a su juicio, la
para rem1_ . a donde corresponde, compu Sº_ _la_ presente copia certificada, debldºfmeme inconstitucionalidad fuere notoria y susceptible de causar gravámenes irreparables.
confrontada con su original, la que sello y firmo, en el municipio de Zacualpa, departamento del Quiche, a
seis días del mes de enero del año dos mil veintiséis. || La suspensión tendrá efecto general y se publicará en el Diario Oficial al día
a“ NUN¡C/A , H ”
ADNpIPA 4 siguiente de haberse decretado.”.
AO
- C .
v % TS < ( T —
E -7
P. Agr. Héctor Leohel Cabrera Noriega e, _5 IY« .
- ABr. HÉCIOr LéohEl Cabrera Noniega Cng ¿u . o aE $ En el presente caso, esta Corte estima que concurren los supuestos que prevé
Secretario Municipal = S, -¡'&*J-
. ; S ?7 . . .. —
Visto Bueno: Genaro Grave Hernández ay la norma legal precitada, razón por la cual se decreta la suspensión provisional de
Alcalde Municipal
(334794)-2-febrero la disposición denunciada, como se indica en la parte resolutiva del presente auto.

NÚMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 7
CITA DE LEYES
Artículos citados, 139 de la Ley de Amparo, Exhibición Personal y de
Constitucionalidad; y 4 del Acuerdo 1-2013 de la Corte de Constitucionalidad.
La Corte de Constitucionalidad, con base en lo considerado y leyes citadas,
resuelve: 1) Se decreta la suspensión provisional del rubro “3. Por renta mensual
o
de espacios públicos para instalación de equipo maquinaria o equipo tecnológico,
para telefonía, cable, energía eléctrica, u otro similar. Pago por metro cuadrado o qu1e I a
cúbico. Q. 150.00”, contenido en el

artículo 15 del “Plan de Tasas, Rentas y Multas |a SUSCH C|ón | resa

del municipio de San Pedro Necta, departamento de Huehuetenango”, inserto en el p p
punto décimo tercero del acta número 48-2024, celebrada por el Concejo Municipal an ua| o SemeSt ra| de|
e e La e
de esa localidad el veintiséis de noviembre del dos mil veinticuatro y publicada en Dl£ll'l0 d€ C€Ilth Anlerlca
el Diario de Centro América el diecisiete de diciembre del mismo año. II) Se
concede audiencia por quince días comunes a: i. Concejo Municipal de San Pedro
Necta, departamento de Huehuetenango, y ii. Ministerio Público, por medio de la L|amenos a|
º 5017-0852 0 2305-8800 4 _
Fiscalía de Asuntos Constitucionales, Amparos y Exhibición Personal. Se adicionan Exts. 152 180. 613 oo ,
seis días por razón del término de la distancia a favor de la autoridad edil citada, i x“»*l
con apercibimiento de que deberá señalar lugar para recibir notificaciones dentro _ E . “<ñ;3¿_
de la circunscripción de la sede de esta Corte, en caso de no hacerlo, se le * S ' X*quX¡;
continuará notificando por los estrados del Tribunal. III) Notifíquese y publíquese - ... - X“j ee
en el Diario Oficial. ; - . p ENEN % D
Firmado por: - . —
En s 7
A . - .. A
a : E
Firmado por: Firmado por: : ';'l'
TO NA | ; F?r:.v—'
SD Y “ | u
- — B Empeo —| X '
VA AALDAD | |
jo:30:51 F d
Aprobado 2f)zrggñdo %
s Firmado por: . , Firmado por: ñ “
de ¿7>/' —> Hbecor 1 — MaUHIcio
77 7 e .)| — b . N y |
. A u — a ' — /
E7<7 E A R ; -E ..
Aprobado Aprobado be
Trabajamos para /
Firmado por: o f | E
EBUio informarte ,C…
RE como debe SET
gur
aua
y 2f)zrogñdo
(E-098-2026)-2-febrero

8 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 
soporta más gravámenes, servidum- — la estación tres al punto obsevado con Francisco Lara Guerra; De la — representación de FRANCISCO RA-
AN u Nc I ºs VARI ºs bres activas ni pasivas, anotaciones — cuatro, azimut de ciento setenta y Elal P.O.?, azimut 298%5'41” MÓN MATEO, solicita titulación
ni limitaciones de ninguna índole. — ocho grados, cero minutos, cero se- — mide 16.38 m. colinda con 16% av. de inmueble de carácter rustico,
los requisitos legales obligatorios, — Contorme los documentos obrantes — gundos, distancia de ciento sesenta — Colonia Santa Marta; De la E. 2 al P. — ubicado en el lugar denominado
se conceda la nacionalidad guate- en autos el inmueble tiene servicios — y siete metros; de la estación cuatro — O.3, azimut 19%25'25” mide 6.25 — Corralchej, aldea Pett del municipio
MICHAEL SCOTT JOHNSON, es- — malteca por naturalización. públicos, carece de inscripción en — al punto observado cinco, azimut de — m. colinda con propiedad de Ruben — de Santa Eulalia, departamento de
tadounidense y MIRNA ELIZABETH matrícula fiscal y en la Propiedad — ciento setenta y tres grados, cero mi- — Cornejo Villeda; De la E. 3 al P. O. Huehuetenango, con un área su-
DEL VALLE ZELADA, guatemalteca, — Y para los efectos legales, se hace — Inmueble, ha sido poseído en forma — nutos, cero segundos, distancia de 0, azimut109%21'20” mide 16.71 — perficial de 2414.44 mts? , mide y
contraerán matrimonio civil. Para — la presente publicación, en la ciu- — pública, pacifica, legítima, continúa, — sesenta y cuatro metros, colinda en m colinda con propiedad de María — linda: NORTE: 41.80 mts con María
objetar por impedimento legal ñdad de Guatemala a siete días del — de buena fe por el solicitante, duran- — estos puntos con Plantaciones Agro- — Petrona Valdez Cuanto. Carece de — Pascual Toledo Francisco y Mauricia
dirigirse a 1%. Calle. Lot. 1 apto. mes de enero del año dos mil vein- — te un periodo mayor de treinta años, — pecuarias, Sociedad Anónima; PO- — inscripción registral, sin litigios pen- — Juárez Gaspar, camino real hacia
“B” Col. Hunapú Z. 4 Escuintla, — tiséis. LIC. EDGAR RAÚL CIFUEN- — unido al de sus antecesores y el va- — NIENTE: de la estación siete al punto — dientes; tiene construida una casa — aldea Temux de por medio. SUR:
Lic. Edgar Jiovamy Secay Cacatzí, —TES SALGUEROS, Jefe Administra- — lor aproximado del mismo es de tres — observado ocho, azimut de trescien- — de habitación con paredes de block, 41.80 mts, con Domingo Andrés
Col.23, 305. tivo Financiero de CGobernación — mil quetzales (Q 3,000.00). El señor — tos treinta y siete grados, cincuenta — techo de terraza y lámina, con piso — y Maura José Andrés, riachuelo de
(335453)-2-febrero — Departamental de Guatemala. JONATTAN ROLANDO DE PAZ RE- — y dos minutos, cincuenta y cinco — de granito con los servicios de agua, — Pett de por medio. ORIENTE: 52.25
— (335469)-2-16-feb-3-mar — YES, es reputado como dueño del — segundos, distancia de setenta y un — energía eléctrica y drenajes. Efectos — mts, con Juana Sebastián Pedro.
VILMA ELIZABETH TOBAR MORA- , inmueble a titular. No habiendo más — metros; de la estación ocho al punto — legales, publíquese. Jdo. De lra. PONIENTE: 66.00 mts, con Marce-
LES, guatemalteca, contraerá ma- que hacer constar y para los efectos — observado nueve, azimut de trescien- — Instancia Civil y Económico Coacti- — lino Francisco Gaspar. De mojones
trimonio con JOSÉ FELIX TORRES, — TITULACIÓN SUPLETORIA — legales correspondientes, se hace la — tos treinta y nueve grados, cincuenta — vo, Chiquimula. Abogada Elsa Ni- —y esquineros postes de madera y
salvadoreño y estadounidense. 01162-2022-00072. OFICIAL y — presente publicación. Guatemala, — y cuatro minutos, cuarenta y tres se- — neth Martínez Rodríguez. Secretaria. — alambre espigado, posee dos cons-
Denuncias de impedimento en: INOTIFICADOR. 2%. JONATTAN — veintisiete de enero de dos mil vein- — gundos, distancia de cuarenta y siete — Conste, Chiquimula 28-10-2025. trucciones, una de cemento y block y
6". Avenida 0-60 zona 4, Gran ROLANDO DE PAZ REYES, promo- — tiséis. Lic. FREDI ALEXANDER SÁENZ — metros; de la estación nueve al pun- (VSN-24086)-2-16-feb-3-mar — otra pequeña de paredes de madera
Centro Comercial de la Zona 4, — vió Diligencias Voluntarias de Titula- DE LA CRUZ, SECRETARIO DEL JUZ- — to observado diez, azimut de tres- — — —— — y techo de lámina, sin cultivos, no
Torre Profesional |, nivel 6 Oficina — ción Supletoria de un bien inmueble — GADO DÉCIMO SEGUNDO PLURI- — cientos cuarenta y seis grados, cero — T. $. No. 20005-2024-00486 Of. — soporta servidumbres activas ni pa-
612 B, Guatemala, Guatemala, — ubicado en: Kilometro catorce punto PERSONAL DE PRIMERA INSTANCIA — minutos, cero segundos, distancia de — Y Not. |. AMARILIS RIOS ALVAREZ — sivas. Con citación de colindantes y
19/03/2026, a las 9:00 am. Lic. — cinco de la antigua carretera a El DEL RAMO CIVIL DEL MUNICIPIO Y — setenta y siete metros; de la estación — DE CARDONA, titula supletoriamen- — personas interesadas en el inmueble,
Jorge Armando Prado Fernández. — Salvador, calle del Ensueño, Lote DEPARTAMENTO DE GUATEMALA. diez al punto observado cero, azimut — te un inmueble urbano, sin registro, — se hace publicación, Juzgado Pluri-
Abogado y Notario. seis, Aldea Puerta Parada, Zona (335464)-2-16-feb-3-mar — de trescientos cuarenta grados, cero — ubicado en 6”%. Av 3-19 Z.1 barrio — personal de Primera Instancia Civil
(335467)-2-febrero — ocho, del Municipio de Santa Ca- ——————————————— .. minutos, cero segundos, distancia de — San Joaquín, Esquipulas, Chiqui- — del Municipio de Santa Eulalia, De-
——————————— _ tarina Pinula, del Departamento de — No.09049-2021-00129. Of. 2 — veintinueve metros, colinda en estos — mula, Área Superficial de 110.46 — partamento de Huehuetenango. Ma-
EFRAÍN DE JESUS DE LEÓN AN- — Guatemala, el cual tiene una exten- — ALFREDO LEONARDO XICAY CO- — puntos con Plantaciones Agropecua- — m2. De la E. 0 al P.O. 1 azimut — rio Hector López Calmo. Secretario.
GEL, guatemalteco y FRANCISCA — sión superficial de: TRESCIENTOS — LOP Titula Inmueble Rustico, ubica- — rias, Sociedad Anónima. El inmueble — 88%34'59” mide 3.02 m; De la E. 1 (334682)-19-ene-2-17-feb
HERNANDEZ BARRAGAN, mexica- — DIECISIETE PUNTO CATORCE ME- — do, en Cantón Pasac Segundo del — se encuentra cultivado con café en al P.O.2, azimut 861151 mide —
na, solicitan autorice su Matrimo- TROS CUADRADOS (317.14 m?), — municipio de Cantel, departamento — producción, arboles pertenecientesa 2.91 m; De la E. 2 al P. O. 3, azimut — SUPLETORIO No. 22004-2025-
nio Civil. Efectos legales se hace de naturaleza Urbana, el cual está de Quetzaltenango. Ext: 490.07 — la especie de cuje, llama del bosque — 153*%44'54” mide 5.05 m. de la es- 400520 Of. 3%. NOT. 3%. EVER
ésta publicación. 2%. Ave. 8-68, comprendido entre las MEDIDAS Y — Mts2. medidas y colindantes: De la — y amates; no tiene ningún tipo de — tación cero a este punto colinda con GUSTAVO PALMA DUARTE. Solicita
Zona 1, Catarina, San Marcos, COLINDANCIAS siguientes: NOR- — Est. 1 a 2 azimut 105%56/22.31” — construcción; se encuentra amojo- — Ministerio de Educación, Estado de — titulación supletoria de un inmueble
27 de enero del 2026. LIC. FERDY — TE: Ocho punto noventa y ocho — distancia de 23.75 mts. con Al- nado en todo su entomo de manera Guatemala; De la E. 3 al P.O. 4,azi- — urbano, sin nombre, ubicado en se-
DAREL FUENTES Y FUENTES. Abo- — metros (8.98 M.), de punto obser- — fredo Leonardo Xicay Colop; De — natural; no cuenta con servicios pú- mut243%21'54” mide 9.41 m;De — gunda calle once guion cero cuatro
gado y Notario. Colegiado Áctivo — vado cero a punto observado uno, — la Est. 2 a 3 azimut 15%56'22.32” — blicos; no tiene servidumbres activas — la E. 4 al P.O. 5 azimut 200%54'35” — zona dos, Barrio La Prolac, municipio
No. 24,508. noventa grados, cero minutos, cero — distancia de 23.04 mts. con Mauro — ni pasivas; no tiene litigios ni cues- — mide 5.29 m; De la E. 5 al P.O. 6, — de Asunción Mita, departamento de
(VSN-24067)-2-febrero — segundos, colinda con ALBERTO — Chan y Carretera Cito-zarco 180 de — tión pendiente; no está inscrito en el — azimut 255%56/46 mide 1.19 m; de — Jutiapa. Carece de cultivos, posee
— BRIONES lote tres, CALLE El ENSUE- — por medio; De la Est. 3 a 4 azimut — Registro General de la Propiedad y — la estación tres a este punto colin- — una edificación consistente en casa
SERGIO RUBEN PORTILLO LOPEZ, — ÑO DE POR MEDIO, Kilometro ca- 276%33'49.6” distancia de 25.78 — carece de matrícula fiscal. Para los — dan con propiedad de JACQUELINE — de habitación de paredes de ladri-
hondureño y NORIS AZUCENA — torce y medio de la Carretera Vieja — mts. con Rosalio Menchu; De la Est. — efectos legales se hace la presente EDITH CARDONA ROQUE; De la — llo, techo de madera y teja, piso de
GARCÍA SÚCHITE, guatemalteca, — a El Salvador, Aldea Puerta Parada, — 4 a 5 azimut 179%14'0.68” distan- — publicación. Secretaria del Juzgado — E. 6 al P. O.7, azimut 338%4'37” — cemento marmoleado color verde,
solicitan autorice su matrimonio — Municipio de Santa Catarina Pinula, — cia de 16.30 mts; De la Est. Sa 6 de Primera Instancia Civil y Econó- — mide 11.48 m. colinda con 6%. av. — el cual está circulado en sus puntos
civil. A efectos de ley emplazo a Departamento Guatemala; ORIEN- — azimut 282%57'14.18” distancia de — mico Coactivo del departamento de — barrio San Joaquín; De la E. 7 al P. — cardinales con paredes de ladrillo,
quien conozca de impedimento TE: TREINTA Y CUATRO PUNTO — 2.85 mts.; y De la Est. 6 a 1 azimut — Santa Rosa. Licda. Ingrid Yesenia —O. 0, azimut 68%2'19” mide 8.18 — carece de servidumbres activas y pa-
legal para el mismo. 8%. av. 10- VEINTIOCHO metros (34.28 M.) 198%46'33.44” distancia de 3.08 — Chavarría Moran. Cuilapa, veintitrés — m. colinda con Ministerio de Edu- — sivas. Extensión Superficial 272.02
05 Z.1. Esquipulas, Chiquimula — Línea irregular de punto observado — mis., estos con lglesia Evangélica — de enero del año dos mil veintiséis. cación, Estado de Guatemala. Care- — mts2, el cual se encuentra enmar-
28/01/2026. Lic. Mario David Vi- uno a punto observado dos Doce — Galilea. Para los efectos legales (VSN-24073)-2-16-feb-3-mar — ce de inscripción registral, sin litigios — cado dentro de las medidas y colin-
dal Chinchilla, Notario. Colegiado — punto diez metros (12.10 M.), con — se hace esta publicación. Juzgado ——— — — — — ———————— pendientes; tiene construida una — dancias siguientes: a) NORTE: De la
17998. ciento ochenta grados, cero minu- — Segundo de Primera Instancia Civil — TITULO SUPLETORIO 12006-2023- — casa de habitación de block, hierro — estación O al punto de observación
(VSN-24088)-2-febrero — tos, cero segundos, colinda con Ro- — del Departamento de Quetzalte- 00713. Of. 5%. CARLOS EDELMAR — ycemento, conlos servicios energía — 1, azimut de 86%53'53”, con una
— lando De Paz; de punto obsevado — nango.28/01/26. Licda. Verónica VELASQUEZ GONZALEZ, titula — eléctrica, agua y drenajes. Efectos — distancia de 0.45 mts. De la estación
OSMAN RUBÉN JERÉZ GON- — dos a punto observado tres, Cua- — Coyoy. Sria. Inmueble Urbano, ubicado en Cal- — Legales, publíquese. Jdo. De lra. — 1al punto de observación 2, azimut
ZÁLEZ, guatemalteco y DULCE — tro punto quince metros (4.15M.), (334779)-2-16-feb-3-mar — zada el Mosquito dos guion quince — Instancia Civil y Económico Coacti- de 924*22'30”, con una distancia de
ALEJANDRA CORTES CASTRO, — ciento setenta y cuatro grados, cua- — —————————————————— de la zonatres, del municipio de San — vo, Chiquimula. Abogada Elsa Ni- — 10.91 mts, colindando en dichas
mexicana; requieren autorice su — renta y un minutos, cincuenta y un — TITULACIÓN SUPLETORIA 06004- — Pedro Sacatepéquez, departamento — neth Martínez Rodríguez. Secretaria. — estaciones con Jose Anibal Cerritos
matrimonio civil. Se emplaza a — segundos, colindando con Rolando 2025-00467 Of. 1%. Not. 2%. ED- — de San Marcos. Área: 51.48 Mis2. — Conste, Chigquimula 21-11-2025. Calderón, con segunda calle de la
quienes conozcan de algún impe- De Paz; de punto observado tres a GAR HUMBERTO NAVARRO CAS- NORTE: De EO a El, azimut; 68”, (VSN-24087)-2-16-feb-3-mar — zona dos de por medio; ESTE: De la
dimento. Oficina 14 calle 3-17, punto observado cuatro, tres pun- TRO, titula supletoriamente bien 7”, 56”, 11.40 Mts, con Alberrlo — . estación 2 al punto de observación
segundo nivel, zona 1, Guatemala. — to cincuenta y dos metros (3.52M.), — inmueble de condición rústico, ubi- — Felipe Miranda Bautista; ORIENTE: — T.S. No. 12004-2025-00261. Of. — 3, azimut de 185%18”47”, con una
Evelin Licely Cano Lémus, Abogada — noventa grados, cero minutos, cero — cado en el lugar denominado Finca De El a E2, azimut; 191%, 13%, 2do. LIDIA MARINA MIRANDA PÚ, — distancia de 21.91 mts, colindando
y Notaria, col. 12,784. Guatema- — segundos, colindando con Rolando — el Colorado de la aldea el Colorado — 37”, 5.35 Mts, con Alberto Felipe — solicita Titulo Supletorio inmueble — en dichas estaciones con Silvia Navi-
la, 16 de enero del 2026. De Paz; de punto observado cuatroa — del municipio de Barberena, de- — Miranda Bautista, Calzada el Mos- — rústico, sin nombre, ubicado aldea — dad Campos Trabanino; SUR: De la
(VSN-23828)-26-ene-2-feb — punto observado cinco, cero punto — partamento de Santa Rosa, el cual — quito de por medio de 14.10 Mts — Sanlsidro, municipio Malacatán, San — estación 3 al punto de observación
treinta y un metros (0.31M.), ciento — cuenta con un extensión superficial — de ancho; SUR De E2 a E3, azimut; — Marcos, área 264.85mts2. medidas — 4, azimut de 274%44'27”, con una
ochenta grados, cero minutos, cero — de sesenta y cuatro mil trescientos 243%, 337, 5”, 9.55 Mts con Mario — y colindancias: NORTE: 5.48mts, — distancia de 12.36 mts, colinda en
Exp.743-2022 Ofc. Fernanda Ba- — segundos, colindando con Rolando — setenta y tres punto veinte metros — Alfonso Fuentes Joachín; PONIEN- — con Joel Jonathan Barrios Farfán y — dicha estación con Maximina Boni-
rraza EDICTO DE NACIONALIDAD — De Paz; de punto observado cinco al cuadrados, comprendido dentro de — TE: De E3 a E4, azimut; 340%, 52”, — Centro Estudiantil Filadelfia, calle — lla Ramírez; OESTE: De la estación
A Gobernación Departamental de — punto observado seis, cuatro punto — las medidas y colindancias siguien- — 16”,3.45 Mts De E4 a EO, azimut; — de por medio, ORIENTE: 36.77mts. — 4 al punto de observación 5, azi-
Guatemala, se presentó por es- — cincuenta metros (4.50 M.), noventa — tes: NORTE: de la estación cero al 4%, 5/,45”, 2.00 Mts, con Alberto — con Edilma Marisol Miranda Pú, — mut de 4%45'21”, con una distancia
crito la señorita PENG-YU WU, — grados, cero minutos cero segundos, — punto observado uno, azimut de — Felipe Miranda Bautista; existen mo- — SUR: 9.05mts. con Edilma Marisol de 20.08 mts, De la estación 5 al
quien se identifica legalmente con — colindando con Rolando De Paz; De — setenta y seis grados cero minutos, — jones y esquineros bien reconocidos — Miranda Pú, PONIENTE: 16.66mts. — punto de observación 6, azimut de
los nombres de: PENG-YU, WU; — punto observado seis a punto obser- — cero segundos, distancia de ochenta — en todos sus costados. El inmueble — con Klisman Emanuel Miranda Ló- + 14%53'7”, con una distancia de 0.64
PENG-YU WU, PENG YU WU; — vado siete, nueve punto setenta me- — y siete metros; de la estación uno al cuenta con una construcción, no — pez, cruza al oriente, mide al norte — mts, De la estación 6 al punto de
WU,,, PENG-YU; WU, PENG-YU, — tros (9.70 M)), ciento ochenta gra- — punto observado dos, azimut de se- — tiene cultivos, cuenta con servicios 4.05mts, cruza al norte y mide al — observación 7, azimut de 26*24'3”,
de treinta y dos años de edad, sol- — dos, cero minutos, cero segundos, — tenta y cuatro grados, cero minutos, — públicos, sin servidumbres activas poniente 20.18mts, con Edilma — con una distancia de 0.47 mts, De
tera, Técnico en Marketing Digital — colindando con Adelaida García; — cero segundos, distancia de ciento — y/o pasivas. Con citación de colin- Marisol Miranda Pú, mojones bien — la estación 7 al punto de observa-
y Redes Sociales, de nacionalidad SUR: Dieciséis punto setenta metros — diez metros; de la estación dos al dantes y personas interesadas en el — delimitados, con casa de habitación, — ción 8, azimut de 45%37/47”, con
de la República de China (Taiwán), — (16.70 M.), de punto obsevado — punto observado tres, azimut de se- — inmueble se hace la presente. JUZ- paredes de concreto, techo de lámi- — una distancia de 0.45 mts, De la
domiciliada en el departamento — siete a punto observado ocho, dos- — tenta y siete grados, cero minutos, GCGADO DE PRIMERA INSTANCIA — na, servicios de energía eléctrica y — estación 8 al punto de observación
de Guatemala de la República de — cientos sesenta y siete grados, nueve — cero segundos, distancia de ciento — CIVIL Y ECONÓMICO COACTIVO — agua, carece, cultivos, servidumbres — 9, azimut de 63*14'5”, con una dis-
Guatemala, se identifica con do- minutos, veintidós segundos, colinda — diecinueve metros, colinda en estos DEL DEPARTAMENTO DE SAN MAR- — activas y pasivas. Se cita colindantes — tancia de 0.38 mts, De la estación
cumento Personal de Identificación con Camilo Roche; PONIENTE: — puntos con Plantaciones Agropecua- COS, 23-01-2026. ABOGADA. LILY — e interesados en inmueble a titular. — 9 al punto de observación O, azimut
—DPI- con Código Único de Identi- — Veintisiete punto cero ocho metros — rias Sociedad Anónima; SUR: de la — OFELIA GONZÁLEZ VILLATORO. — Efectos ley hácese publicación. Se- — de 78%8”26”, con una distancia de
ficación —CUI- dos mil trescientos — (27.08 M.), trescientos cincuenta y — estación cinco al punto observado SECRETARIA. cretaría Juzgado de Primera Instan- 0.32 mts, colindando en dichas es-
catorce espacio diez mil ochocien- — ocho grados, treinta minutos, trein- — seis, azimut de doscientos cincuen- (VSN-24074)-2-16-feb-3-mar — cia, Trabajo y Previsión Social, Civil — taciones con José Aníbal Cerritos
tos veinticuatro espacio cero ciento — ta y siete segundos, colindando con — ta y seis grados, cero minutos, cero — — — — y Económico Coactivo, Malacatán, — Calderón, con once avenida de la
uno, (2314 10824 O101), expedi- — Rolf Schiffke. En el inmueble existe — segundos, distancia de ciento veinti- — T. S. No. 20005-2024-00437 Of. San Marcos, 27 enero 2026. Licda. — zona dos de por medio. Juzgado de
do por el Registro Nacional de Per- — al frente una casa de block, con — siete punto treinta y siete metros; de — Y Not. IV. MARÍA PETRONA VYALDEZ — Melissa Paola Orozco Monzon. Se- — Primera Instancia Civil y Económico
sonas de la República de Guate- — puertas y ventanas simples, piso de — la estación seis al punto observado CUANTO, titula supletoriamente un — cretaria. Coactivo del departamento de Ju-
mala, con residencia en la catorce — cemento líquido y con techo de lá- — siete, azimut de doscientos cincuen- — inmueble urbano, sin registro, ubica- (VSN-24104)-2-16-feb-3-mar — tiapa. Jutiapa, 29 de diciembre de
avenida, treinta y cinco guion cin- — mina, al fondo un apartamento de — ta y siete grados, cero minutos, cero — do en l16“%. Av 13-39 Z.1 Colanid” ——————————————————. 2025. Testigos de Asistencia: Ma-
cuenta y cinco, apartamento dos, — dos niveles con todos sus servicios; — segundos, distancia de ciento vein- — Santa Marta, Esquipulas, Chiqui- — Titulación Supletoria No. rio Rene García Grijalva y Lisbeth
Colonia Villa Sol, zona doce, Ciu- — no tiene cultivos o corrales de ani- — tiocho metros, colinda por estos pun- — mula, Área Superficial de 128.10 13005-2024-00221 of.1% JUEZ A. — Angela Victoria Medina Pineda de
dad de Guatemala. SOLICITAN- — males, tiene drenajes y no perjudi- — tos con Plantaciones Agropecuarias m2. De la E. 0 al P.O. 1 azimut — JUÁREZ FRANCISCO JUÁN, como — Ramirez.
DO que PREVIO cumplimiento de — ca el derecho de vía. Asimismo no — Sociedad Anónima; ORIENTE: de 209%16'3” mide 8.88 m. colinda — mandatorio general y judicial con (VSN-23527)-19-ene-2-17-feb

NUMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 9
TITULO SUPLETORIO — Oriente: de la estación 1 a la 2 medidas y colindancias: de la E-O ROLANDO REAL CHINCHILLA, RA- — NOHEMI SANTIAGO RAYMUNDO, — cias voluntarias extrajudiciales de
12006-2024-01190. Of. 5% Wal- — mide 7.16 mts, azimut 197% 45'38” — a la E-1 azimut 78%29'27.98”, dis- — DICO ante mis oficios el PROCESO — por el de DEISY FELICIANA SANTIA- IDENTIFICACIÓN DE TERCERO de
ter Alonzo Ixcolín Requena y Edna — con Aroldo Mérida, callejón vecinal — tancia 22.53 Mts., de la E-1 a la SUCESORIO INTESTADO EXTRA- 6GO RAYMUNDO. En cumplimien- CGAETANO FALABELLA BOGGIA,
Suramy González Bautista De Ixco- — público; Poniente: de la estación3a — E-2 azimut 132%17'9.18”, distancia — JUDICIAL DE RUTILIA YANTUCHE — to de ley se hace esta publicación. CAYETANO ENRIQUE FALABELLA
lín, titula Inmueble Rústico, ubicado — la O mide 12.45 mts, azimut 18% 8 — 1.90 Mts., de la E-2 a la E-3 azimut — SOTO], también conocida como Quetzaltenango, 28 de enero de BOGGIO, GAETANO FALABELLA
en cantón La Michada, aldea Piedra — 11” con Eduardo Reyes. El inmueble — 79%13'21.85”, distancia 89.10 Mts. — RUTILA YANTUCHE SOTOJ o RUTI- — 2026. Lic. Wemer Daniel Tezó Leiva. BOGGIA, CAYETANO FALABELLA
Grande, del municipio de San Pedro — carece de construcciones, no posee — todas las estaciones anteriores colin- — LIA YANTUCHE COCO. La junta de — Abogado y Notario. Col: 35,233. BOGGIO, GAETANO FALABELLA,
Sacatepéquez, departamento de San — gravámenes, ni servidumbre activas — dan con Nolberto Gómez Machic y — herederos ya fue realizada el veinti- (VSN-24098)-2-febrero CAYETANO FALABELLA BOGGIA,
Marcos. Área: 282.50 Mis2. NOR- — ni pasivas. Efectos legales públique- — callejón de 3 Mts. por medio, de la — séis de febrero del dos mil veinticinro” —————————————— _ quien en vida usó y fue conocido
TE: De EO a El, azimut 122%, 45”, — se, Juzgado la Instancia Civil y Eco- — E-3 a la E-4 azimut 163*28/30.09”, — a las dieciocho horas. En la 3 av. MARÍA EMILIA JUÁREZ VELASQUEZ, — también como: GAETANO FALABE-
57”, 11.30 Mts, con Juan Fuentes, — nómico Coactivo. Retalhuleu 10 de — distancia 19.84 Mts., con herederos — 4-88 zona?, Municipio de Villa Nue- — promovió diligencias voluntarias ex- — LLA, CAYETANO ENRIQUE FALABE-
calle principal de por medio de — diciembre del 2025. Karen Vanessa de Marcos Antonio Gómez y Go- — va depto. de Guatemala. Cito a los — trajudiciales de identificación de ter- LLABOGGIO, CAYETANO FALABE-
6.00 Mts, de ancho, adoquinada; — Ajxup Miranda. Secretaria. mez, con calle de cuatro metros de — que tengan interés. Guatemala ocho — cero de MARIA ESTER VELASQUEZ — LLA. En cumplimiento de la ley, se
ORIENTE: De El a E2, azimut 205%, (334677)-19-ene-2-17-feb — por medio, de la E-4 a la E-5 azimut — de enero del dos MARTINEZ, quien en vida usó y fue — hace esta publicación. Guatemala,
20, 48”, 25.00 Mts, con Patrocinio —————————————————— 258%49'30.23”, distancia 111.37 (335474)-2-febrero — conocido como: MARIA ESTHER VE- — 28 de enero de 2026. Paula Este-
Bautista; SUR: De E2 a E3, azimut — TITULACIÓN SUPLETORIA No. — Mits., con José Mateo Gomez Ma- ———— . LASQUEZ MARTINEZ DE JUAREZ, — fani Osoy Chamo, Notaria. 14 calle
302%, 457,57”,11.30 Mts, conRo- — 20005-2024-00538 OF y NOT 3%. — tías y de la E-5 a la E-0 azimut — Con fecha 28 de enero del 2026, MARIA ESTHER VELASQUEZ MAR- — 8-30 zona 1, oficina 4-1 B, Edificio
salinda Celestina Bautista Pérez; y, ROBERTO VIVIDOR, titula inmueble — 343%10/49.86”, distancia 21.86 — dicté la resolución en la cual se TINEZ y MARIA ESTER VELASQUEZ — Armagua, Ciudad de Guatemala.
PONIENTE: De E3 a EO, azimut25%, — rústico ubicado en caserío El Bueye- Mts., con Luis Arturo Gutiérrez Leal. — aprobó al CAMBIO DE NOMBRE — MARTINEZ DE JUAREZ. En cumpli- — Col. 16,665
20%, 48”, 25.00 Mts, con Esthela — ro, aldea Olopita, Esquipulas, Chi- — Existen mojones bien reconocidos — de GAEL ZAÉ CHIÑAS WILSON, por — miento de la ley, se hace esta pu- (VSN-24078)-2—febrero
Esperanza Bautista Pérez, callejón — quimula; sin construcción, linderos en todos sus costados, cuenta con — el de GAEL SASCHA WILSON ARÉ- — blicación. Guatemala, 20 de enero” —————————
de terracería de por medio de 2.50 — postes de madera, área 13,733.86 — agua potable, pozo artesanal y — VALO. En cumplimiento de la ley, — de 2026. NATHALY EUGENIA RUÍZ — El veintitrés de enero del año dos
Mis de ancho; existen mojones y MTS2 E-0 al P-1, 278%19'32”, 33 — energía eléctrica, una casa con dos — se hace esta última publicación. Lic. — RAMÍREZ, Notario. 4ta calle 0-21 z. — mil veintiséis se aprobó el CAMBIO
esquineros bien reconocidos en to- — mts; E-1 al P-2,273%17'43”, 38.90 — habitaciones, de block y lámina de — Diego José Ruano Pérez, Abogado y — 2,San Bartolomé Milpas Altas, Saca- DE NOMBRE del señor PASCUAL
dos sus costados. El inmueble tiene — mts; E-2 al P-3, 288%46'20”, 14.15 — zinc, no posee cultivos, únicamente — Notario, Col. 10,248. óta Avenida — tepéquez. Col.21666. MONTEJO FRANCISCO por el de
construcción, tiene cultivos, no tiene — mts; Luis Gerardo Sagastume Espa- — algunos árboles de mango, guaya- — 1-36, Zona l4, Edificio Plaza Los Ar- (VSN-24093)-2-febrero — FRANCISCO GONZÁLEZ LÓFEZ,
servicios públicos, carece de servi- ña; E-3 al P-4, 285%43'58”, 69.04 bo, rambután y arbustos, no tiene — cos, Quinto Nivel, Oficina 38, Gua- ————————————————— .. nombre que adoptó. Efectos legales,
dumbres activas y/o pasivas. Con mts; E-4 al P-5, 283%54'58”, 5.65 — servidumbres activas ni pasivas, ca- — temala, Guatemala. Tel. 22131111. Con fecha veintiocho de enero de — se hace ésta única publicación. Lic.
citación de colindantes y personas — mts; E-5 al P-6, 325%27'42”, 3.90 — ece de litigio, limitaciones o cues- Guatemala, 28 de enero del 2026. dos mil veintiséis, dicté resolución en — Leonardo Rodas González, Abogado
interesadas en el inmueble se hace — mts; Carlos Humberto Ramos Bur- — tión pendiente con terceros, nombre (335473)-2-febrero — la que se accede al cambio de nom- — y Notario; Colegiado 4*35238; Tel.
la presente. JUZGADO DE PRIMERA — gos; E-6 al P-7, 24%16/42”, 12.89 — y matricula fiscal, valor Q.3,000.00, — . bre del señor Alejandro José de Jesús — 50359340; — Irg5577Ogmail.com.
INSTANCIA CIVIL Y ECONÓMICO — mis; E-7 al P-8,21%48'5”, 9.96 mts; — se cita a colindantes e interesados — Ante mis oficios Notoriales, WIL- — Natareno Reyes por el de Alejandro — Despacho jurídico: 8a. Av. 1-58,
COACTIVO DEL DEPARTAMENTO — E-8 al P-9, 42%52'44”, 19.10 mts; — en el inmueble. Se cita colindantes FREDO ALEXANDER MALDONADO — José de Jesús Mendoza Natareno. — Barrio San Antonio, Z. 5, Soloma,
DE SAN MARCOS, 02-09-2025. E-9 al P-10, 52%7'30”, 45.61 mts; — o interesados inmueble a titularse. GALVEZ, solicitó Identificación de — En cumplimiento de ley la presente — Huehuetenango, 28-01-2026.
ABOGADA. LILY OFELIA GONZÁ- - E-10 al P-11, 53%37/21”, 18.41 Juzgado de Primera Instancia de — la difunta VIOLETA INÉS GALVEZ — publicación. Guatemala, 28 de ene- (VSN-24106)-2—ebrero
LEZ VILLATORO. SECRETARIA. mts; E-11 al P-12, 66%145”, 19.90 — Trabajo y Previsión Social, Civil y — GALVEZ, quien uso constante y pú- — ro de 2026. Lic. Héctor Humberio — —
(334828)-19-ene-2-17-feb — mts;E-12alP-13,69%26'38”,17.09 — Económico Coactivo, Malacatán, — blicamente los nombres de VIOLETA — García López. Notario. Col. 10964 Edicto de Identificación de tercero.
— Mts; E-13 al P-14, 77%5046”, - San Marcos, 09/01/2026. Aboga- INÉS GALVEZ GALVEZ, VIOLETA (VSN-24089)-2-febrero — ANDREA MARÍA PETZ GONZÁLEZ,
TITULO SUPLETORIO — 19.33 mis; E-14 al P-15, da Melissa Paola Orozco Monzón, — INÉS GALVEZ DE MALDONADO, — — ————— — ———— _ solicita la notoriedad de los nom-
12006-2024-00665. Of. 5%. VI- 124%56'39”, 30.10 mts; E-15 al Secretaria. VIOLETA INÉS GALVEZ GALVEZ Con fecha veintiocho de enero de — bres de Tomasa Margarita Orozco
CENTE LUIS FUENTES GONZÁLEZ, — P-16, 152%45'13”, 6.67 mis; E-16 (VSN-23546)-19-ene-2-17-feb DE MALDONADO, Etfectos legales — dos mil veintiséis, dicté resolución en Chum Petz, Tomasa Orozco, Toma-
titula Inmueble Rústico, ubicado en al P-17, 168%52'25”, 6.88 mts; hágase esta publicación. Guatema- — la que se accede al cambio de nom- — sa Orozco Chum, Tomasa Orozco
aldea Piedra Grande, del municipio — E-17 al P-18, 177%42'34”, 26.17 m la, veintisiete de enero de dos mil — bre del señor José de Jesús Natareno Chum Petz, Tomasa Orozco Chum
de San Pedro Sacatepéquez, de- — mts; Guido Leonel Sagastume Gue- EJECUCIÓN DE GARANTÍA MOBI- — veintiséis. OVED EMAUZ JIMÉNEZ — Reyes por el de José de Jesús Mendo- — de Petz, Tomasa Orozco Petz, Toma-
partamento de San Marcos. Área: — vara; E-18 al P-19, 165%57/50”, — LIARIA 01043-2019-00986 Oficial — LÓPEZ. Notario. 18 Calle 5-70 “B” — za Natareno. En cumplimiento de ley — sa Orozco de Petz, Tomasa Chum,
5,253.93 Mts2. NORTE: De Ed a -4.12 mts callejón conduce a carre- — primero (1%. JUZGADO NOVE- — zona 11 Ciudad. la presente publicación. Guatemala, Tomasa Chum de Petz, Tomasa
El, azimut; 94%, 5”, 19”, 24.04 — tera; constitución servidumbre de NO PLURIPERSONAL DE PRIMERA (335476)-2-febrero — 28 de enero de 2026. Lic. Héctor Chum Petz, Tomasa Petz, Tomasa
Mts; De El a E2, azimut; 89”, 49”, — paso propiedad de Cesar Augusto — INSTANCIA DEL RAMO CIVIL DEL — Humberto García López. Notario. Petz Orozco Chum, Tomasa Petz
28”, 23.58 Mits, con Audelina Cu- — Hurtado; E-19 al P-20, 173%21/56”, — MUNICIPIO Y DEPARTAMENTO DE — Berta Margarita Morales Castañeda — Col. 10964 Orozco, Tomasa Petz Chum, Mar-
pertina Velásquez Mazariegos y — 33.23 mts; E-20 al P-0, 183%357”, GUATEMALA. Se señala audiencia — de Villagrán radicó el proceso suce- (VSN-24084)-2-febrero — garita Orozco, Margarita Orozco
Cristian Esleyter Bautista Pérez, ca- 33.90 mts Cesar Augusto Hurtado. — para el día VEINTE DE FEBRERODEL — sorio testamentario extrajudicial de ———— — — — — — — ———— . Chum, Margarita Orozco Chum
mino de por medio de 5.75 Mts de — Sobre el mismo no ha existido liti- AÑO DOS MIL VEINTISÉIS, A LAS Fredy Villagrán Gallardo, también — LUIS ALFREDO GARCIA HERNAN- — Petz, Margarita Orozco Chum de
ancho, es adoguín; ORIENTE: De — gio, limitaciones o cuestiones pen- DIEZ HORAS para la venta en públi- — identificado como Freddy Villagrán — DEZ, promovió Diligencias Volunta- — Petz, Margarita Orozco Petz, Mar-
E2 a E3, azimut; 203%, 537, 30”, — dientes. Efectos legales, publíquese. — ca subasta del bien mueble inscrito — Gallardo. La junta de herederos — rias Extrajudiciales de Identificación — garita Orozco de Petz, Margarita
31.39 Mts; De E3 a E4, azimut; — Sria. Juzgado lra. Instancia Civil y — en el Registro General de la Propie- — se llevó a cabo el 2 de febrero de de Tercero, de Gabriel García Mo- — Chum, Margarita Chum de Petz,
210%, 137,23”,21.95 Mts; DeE4a — Económico Coactivo, Chiquimula. — dad como número 7311, Folio 311, 2022, a las 16:00 horas en 6“ ave- — reira, quien también es conocido Margarita Chum Petz, Margarita
ES, azimut; 207%, 52',24”,52.72 18-8-2025. ELSA NINETH MARTI- — Libro 295E de Vehículos Motoriza- — nida 2-55 zona 10 de Guatemala, como: Gabriel Garcia y Gabriel — Petz, Margarita Petz Orozco Chum,
Mts; De E5 a Eó, azimut; 217%, 12”, NEZ RODRIGUEZ SECRETARIO(A) dos. DERECHOS REALES. INSCRIP- — número 502, Edificio Verona. Cité a — García. En cumplimiento de ley la — Margarita Petz Orozco, Margari-
5”, 30.26 Mts, con Arcadio de Je- (VSN-23526)-19-ene-2-17-feb — CIÓN NUMERO 1: Vehículo tipo: — interesados. Guatemala, 27 de ene- — presente publicación. Chiquimulilla, — ta Petz Chum, Tomasa Margarita
sús Fuentes González; SUR: De E6 — Automóvil, Marca: Toyota, Modelo: — ro de 2026. Carlos Enrique López Santa Rosa, 28-01-2026. Lic. Alex — Orozco, Tomasa Margarita Orozco
a E7, azimut; 305%, 23 ,42”,41.14 T.S. 11005-2025-00077 of “4o0. 2,015, Línea: Yaris, Serie, Chasis y — Polanco, Notario. Col 8440. Edgardo Lone Ayala, Abogado y No- — Chum, Tomasa Margarita Orozco
Mts con Dominga Olga Requena, JULIO EDUARDO - CIFUENTES — Vin: MR2BT9F3XF1122916, Motor (335466)-2-febrero — tario, colegiado 19085. Chum Petz, Tomasa Margarita Oroz-
zanja de por medio; PONIENTE: AQUINO, solicita título supletorio número: INZZO11881, inscripción — R - (VSN-24090)-2-febrero — co Chum de Petz, Tomasa Orozco
De E7 a E8, azimut; 35%, 3”, 45”, — inmueble URBANO, ubicado en en la cual el ejecutado acredita la — El 16/01/2026 se aprobó el cambio ——————————— Petz, Tomasa Margarita Orozco de
11.07 Mts De E8 a E9, azimut; 30%, — 05 avenida 1-03 zona 3, municipio — propiedad del bien mueble objeto de nombre de Emily Maribel Velás- Con fecha 26 de enero de 2026, — Petz, Tomasa Margarita Chum, To-
157,10”, 39.15 Mts; De E9Y a ElO, de San Sebastián, departamento — de litis. ANOTACIONES PREVEN- - quez Barrios por Lorena Maribel — dicté la resolución en la cual se ac- masa Margarita Chum de Petz, To-
azimut; 28%, 14”, 33”, 43.52 Mts; — de Retalhuleu, mide: 255.20 mts2 — TIVAS. Inscripción Letra A. Anotada — Barrios García, se hace esta Única — cedió al CAMBIO DE NOMBRE de — masa Margarita Chum Petz, Tomasa
De El0 a El 1, azimut; 24%, 12”, — y colinda: De la estación 0 a la 1 — sobre este vehículo la prenda nú- — publicación. Retalhuley 27-01-2026 — MIRIA LÓPEZ CHÁVEZ, por el de — Margarita Petz, Tomasa Margarita
10”, 9.76 Mts; De El1 a EO, azi- — azimut 2200/0” mide 12.00 mts mero 5653 folio 153 Libro 272E de — Joel Enrique León Díaz, Abogado y MARIA LORENA LÓPEZ CHÁVEZ. — Petz Orozco Chum, Tomasa Mar-
mut; 18%, 15, 12”, 6.38 Mts, con — con 5ta avenida zona 3; De la esta- — prendas de vehículos motorizados. — Notario, Colegiado 12050. 2da. En cumplimiento de la ley, se hace — garita Petz Orozco, Tomasa Mar-
Esvin Rodelvi Velásquez Fuentes; — ción 1 a la 2 azimut de 113012'0” — Dicha prenda ocupa el primer lugar, — Calle y 4ta. Ave. Lote A 264 El Con- — esta publicación. Malacatán, San — garita Petz Chum, con los que fue
existen mojones y esquineros bien mide 22.00 mts con Rosaura Mejía — ejecución promovida por BANCO — dado, San Felipe, Retalhuleu. Marcos, 28 de enero de 2026. Lic. — conocida su señora abuela, inscrita
reconocidos en todos sus costados. Chochom; De la estación 2 a la 3 CG8T CONTINENTAL, SOCIEDAD (334776)-2-febrero-— HUGO ALBERTO PÉREZ CHILEL. como Tomasa Margarita Orozco
El inmueble no tiene construcciones, — azimut 205034'35” mide 9.40 mts — ANÓNIMA a través de su Manda- ————————————— . Netario. Colegiado 15,131. Chum. Para los efectos legales, cito
una parte tiene cultivos y la otra es — con José Reynoso; De la estación — taria Especial Judicial con Represen- — JORGE ARTURO GARCÍA DÍAZ pro- (VSN-24095)-2-febrero — a quienes se consideren afectados
terreno baldío, no cuenta con ser- 3 a la 4 azimut 294016'24” mide — tación. Dicho bien mueble también — movió ante mí PROCESO SUCESO- — eon la identificación mencionada,
vicios públicos, sin servidumbres 2.10 mts colinda con José Reyno- — se encuentra inscrito en el Registro — RIO INTESTADO EXTRAJUDICIAL de — El 22/01/2026 dicté auto final de — para que presente su oposición en
activas y/o pasivas. Con citación de — so; De la estación 4 a la 5 azimut — de Garantías Mobiliarias como Ga- — su madre ESTENIA GEORGINA DÍAZ — Cambio de Nombre de JOSEFINA — 13 calle 1-10 Edificio Dubai Center,
colindantes y personas interesadas 200016'22” mide 2.75 mis con — rantía Mobiliaria número cuarenta — RODRÍGUEZ DE GARCÍA siendo su — PATZAN SINAY, por el de MAYBE- — zona 10 de esta ciudad. Guatemala,
en el inmueble se hace la presente. — José Reynoso; De la estación 5 a la — mil trescientos treinta (REG-40330). nombre correcto ESTENIA GEORGI- — LLIN ARELY PATZAN SINAY. Para — 28 de enero 2026. Notaria Andrea
JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA — O azimut2930300” mide 19.40 mts — Para la subasta del bien mueble pig- — NA DÍAZ RODRÍGUEZ e identifica- — efectos de inscripción, la presente — Cristina Utrera Martínez, colegiada
CIVIL Y ECONÓMICO COACTI- — con Jennifer Merilyn Chavez Mora- — norado se estará tomando de base — da legalmente con los nombres de: — publicación. Escuintla, 22/01/2026. No.14939.
VO DEL DEPARTAMENTO DE SAN — les, cuenta con servicios de energía — la cantidad de CUARENTA Y SEIS — ESTENIA GEORGINA DIAZ RODRI- — Lic. Jorge Rolando Mayén Cosajay. (VSN-24103)-2-febrero
MARCOS, 23-12-2025. ABOGA- — eléctrica y agua potable, no existe MIL CUATROCIENTOS NOVENTA — GuUEZ, GEORGINA DIAZ RODRI- — Notario. 16,269. —
DA. LILY OFELIA GONZÁLEZ VILLA- — construcción, no posee servidumbre — Y SEIS QUETZALES CON VEINTI- — GUEZ, ESTENIA JEORGINA DIAZ (VSN-24071)-2-febrero — Maritza Rudy Mérida Soto, radicó
TORO. SECRETARIA. legal de paso, carece de servidum- — NUEVE CENTAVOS, más intereses RODRIGUEZ VIUDA DE GARCIAy/o — .. ante mis oficios notariales proceso
(334829)-19-ene-2-17-feb — bre activas ni pasivas. Publíquese. —y costas procesales; la misma se — ESTENIA GEORGINA DÍAZ RODRÍ- — El 10 de enero de 2026, dicté reso- — sucesorio intestado extrajudicial de:
————————————————————do. lra. Inst. Civil. E.C. Retalhulev, — llevará a cabo en la quince aveni- — GUEZ DE GARCÍA audiencia de he- — lución en la cual se aprobó el cam- — BRAULIA BERNARDINA SOTO TO-
TS. 11005-2023-00046. OF.2. 26 de noviembre de 2025. Testi- — daseis guión cero uno, nivel cuatro, — rederos fue celebrada 12/02/2025 — bio de nombre de Krystel Silvana Tut — MAS. Para la junta de herederos se
JULIA IRLANDA MENDEZ VAIL, pide — gos de Asistencia. SHERLY SUCELY — oficina cuatrocientos uno, zonatrece — 9:00 horas. Cito quienes tengan — Villatoro, por el de KRYSTEL SILVANA — fija el 06 de marzo del año 2026,
título supletorio inmueble rustico GONZALEZ MENDEZ Y DANIEL ES- — de esta ciudad capital. Se aceptarán — interés en la mortual. 16 calle 9-07 OSORIO VILLATORO, nombre que — a las 15:00 horas en mi oficina
ubicado en Aldea Jerez, Nuevo San — TUARDO LEMUS BARRIOS. posturas que cubran la base del — z.7. Col. San Ignacio. Mixco, Gua- — adoptó. En cumplimiento de la Ley se — profesional situada en la 2"%. Aveni-
Carlos, Retalhuleu, mide 193.05 (VSN-23554)-19-ene—-2-17-feb — capital reclamado, más intereses y — temala. Mixco, 28/01/2026. MARIA — hace esta única publicación, Cobán, — da 3-01 zona ?, Barrio el Rosario,
mts2. Colinda Norte de la estación ——————————————— _ costas procesales. Para los efectos DEL ROSARIO ALFARO MIJANGOS. A.V. 12 enero de 2026. Notario: Coatepeque, Quetzaltenango, cito
0 a la 1 20.24 mts, azimut 94% 17" T. $. No. 12004-2025-00365 Of. — legales se hace la presente publica- — Notaria. Col. 7429. Tel. 55286536. — Sergio Alexander Mucú, Colegiado — a los que tengan interés, Coatepe-
10” con Julia Vail Lopez; Sur: de la — 2". FELIPE GARCÍA (único nombre — ción. Guatemala, veintiséis de enero (VSN-24101)-2-febrero — 35574. que, 28 de enero del año del año
estación 2 a la 3 mide 22.15 mts, — y apellido), inmueble rústico, ubi- — del año dos mil veintiséis. Lic. Carlos — ——————— - (VSN-24072)-2-febrero — 2026. Licenciada Miriam Leticia de
azimut 260% 54' 40” con Jesus de —cado en Aldea La Montañita Ca- René Micheo Fernández, Abogado y — Con fecha 26 de enero del 2,026, — . León Godínez, Abogada y Notaria,
León Escobar y Florinda Mérida, — llejón San Juan, Malacatán, San — Notario. Col. 6663 dicté la resolución en la cual se ac- MYNOR GIOVANNI PALOMO — colegiado activo número: 17,966.
camino vecinal público principal; Marcos, área: 2,290.11 Mis.2, (335465)-2-febrero — cedió al cambio de nombre de LIDIA — RUIZ, Promovió ante mi las diligen- (VSN-24102)-2-9-1 6-febrero

10 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 
A mi oficina en 10 calle 9-68, 2%. mala, 22 de enero de 2026. Ale- LEMUS, en su calidad de hijos; — intestada extrajudicial de PETRO- 4A mi oficina ubicada en 3%. Av. SULLY MARISOL MENDEZ MORA-
Nivel, Of 203, zona 1 ciudad de — jandro José Balsells Conde, abo- y, LILIAN ELIZABETH LEMUS AR- NA RAMÍREZ FELIPE. Para junta — 4-68 zona | Escuintla, se presen- — LES, radicó ante mis oficios nota-
Guatemala, Rafael Guillermo Rive- — gado y notario, colegiado 5227. CHILA DE DEL CID, en su calidad — de herederos, señalé audiencia 10 tó MERLYN JOHANA CLARA VE- — riales Proceso Sucesorio Intestado
ra Sandoval radicó intestado extra- (VSN-24091)-2-9-16-feb — de cónyuge supérstite, radicaron — de febrero de 2026, 10:00 horas, — LÁSQUEZ, a solicitar CAMBIO DE — Extrajudicial de STEINER CENOBIO
judicial de su madre Leonor Sando- — ————————————— _ ante mí Proceso Sucesorio Intesta- — debiendo concurrir quienes tengan NOMBRE de su menor hija LUISA MÉNDEZ MORALES. Para la junta
val Portillo. Junta de Herederos 27 EVELYN ALEJANDRA MÉNDEZ do Extrajudicial de JORGE MARIO — interés en la herencia a mi Notaría, — SAMARA CLARA VELÁSQUEZ, porel — de herederos se fija el 25 de febrero
de febrero 2026 a las 9 horas en mi — JOCOL y SERGIO ORLANDO — DEL CID MORÁN. Se fija Junta de — en 3ra, ave. 6-02 zona 1, Salcajá — de DARLYN SAMARA CLARA VELAS- — de 2026, a las 10:00 horas en mi
oficina citada. Para efectos de ley MÉNDEZ JOCOL, radicaron ante — Herederos e interesados el 02 de — Quetzaltenango, 12-01-2026. Lic. QUEZ. Efectos legales se hace la — Oficina Profesional, situada en 8av
se publica. Guatemala, 8 de enero — mí Proceso Sucesorio Testamen- marzo de 2026, a las 14:00 horas, — Jorge Abundio García Morales, — presente publicación. Escuintla, 13 20-22, zona 1, oficina 21. Gua-
2026. Lic. Amado González Bení- — tario Extrajudicial de la causante en 6"%. Ave. 9-85 zona 9, Edificio Abogado y Notario, Colegiado de enero 2026. Licda. Estela Molina — temala, Guatemala Lic. Estuardo
tez. Abogado y Notario. Col.1047. ELDA MARINA JOCOL ESQUIVEL. — Galerías Tívoli, 3er. nivel oficina — 6,818. Mux, Abogada y Notaria, colegiada — Rafael Chete Sandoval, Abogado y
(335448)-2-9-16-feb — Junta de herederos 27 de febrero 1306 “A”, ciudad de Guatemala. (334676)-19-26-ene-2-feb — No. 38275 Notario Colegiado 18733.
— 2026 11:00 horas en 7av. 7-07 Se cita a quienes tengan interés — — — — — — — — — (334860)-19-26-ene-2—teb (VSN-23564)-19-26-ene—-2-feb
Sara Alicia Ruiz, Mónica Anabella — . 4 edif. El Patio of. 108, ciudad en la mortual. Guatemala, 28 de HEIDI DEL ROSARIO MONTOYA — — ===
Ruiz y Lucrecia Emelina Ruiz, radi- — Guatemala. Cito a los interesados. — enero de 2026. Notaria Vivian Jo- GARCÍA DE VELIZ y GEORGINA MARÍA LIDIA ELÍAS GÓMEZ DE ELOISA ELIZABETH MATÍAS PÉREZ,
caron ante mis oficios notariales Guatemala, 21 de enero 2026. hana Jovel Minas, Col. 15089. VERONICA MONTOYA GARCÍA. — VAÍL, ARACELY ELÍAS GÓMEZ Y — radica ante mí Proceso Sucesorio In-
Proceso Sucesorio Intestado Ex- — Lic. César Fernando Gálvez Martí- (VSN-24069)-2-9-16-feb — radican ante mis oficios PROCESO HENRY FRANCISCO ELÍAS GÓMEZ — testado Extrajudicial de ALEJANDRO
trajudicial de MARTA ESPERAN- — nez, Abogado y Notario col. 6814. ——— — —————————— . SUCESORIO INTESTADO EXTRAJU- — radicaron ante mis oficios Nota- + MATÍAS VÁSQUEZ, Junta de Here-
ZA RUIZ y/o MARTA ESPERANZA (VSN-24085)-2-9-16-feb — ALFREDO MEDA FRANCO, radicó — DICIAL, de la causante VERONICA — riales proceso sucesorio intestado — deros 28/02/2026, 8:00 horas, en
RUIZ BARAHONA. Para la Junta ————————————— — Proceso Sucesorio Intestado Extra- — DE JESUS GARCIA MONTENEGRO — extrajudicial de la causante MARÍA — 5% Calle 2-18 zona 2 Coatepeque,
de Herederos e interesados se IRMA YOLANDA RAMIREZ AVILA, — judicial de la causante SANDRA — Junta de Herederos el 25 de febrero — ROGELIA GÓMEZ VELÁSQUEZ DE — Quetzaltenango. Cito a los que ten-
fija el 20-2-2026 a las 17 horas, — radicó Proceso Sucesorio Extraju- VERONICA MEDA DIAZ, junta de — del 2026 a las diez horas, en 8 Ca- — ELIAS; Junta de herederos el día 19 gan interés. Coatepeque, Quetzal-
en 9 av 47-31 z 12 Col Monte — dicial Intestado del señor CARLOS — herederos e interesados 9-2-2026, — lle 11-13 ZONA 1, OF. 406 edificio — de febrero del año 2026, a las 15 tenango. 7 de enero de 2026. Nan-
María - |ll, Villa Nueva, Guate- SANDOVAL. Junta de herederos a las 9:00 hrs. En Vía 5, 0-60, z. — Recinos. Guatemala, 14-01-2026. — horas en mi oficina jurídica situada — cy Victoria López Reyna. Notaria.
mala. Licda Leidy Beralí Hernán- + será el 10 de marzo de 2026, a 4, Edificio Residenciales del Puente, — Lic. Manuel Ramón Hurtarte Herrar- — en 2a. avenida 3-31 zona 4, San (VIN-23565)-19-26-ene-2-feb
dez Méndez, Abogada y Notaria, las 10.00 horas, en la Oficina Apto 2-D. Licda. Nancy Margarita — te. Colegiado 4369 Juan Ostuncalco, Quetzaltenango. ——————————
Guatemala 22 de enero de 2026 — Jurídica ubicada en Lote 101-B, García Méndez, Abogada y Nota- (VSN-23515)-19-26-ene-2-feb — Cito a los que tengan interés. 14 HUGO LEONARDO LÓPEZ LEIVA,
(335452)-2-9-16-feb — Calzada Veintiuno de Mayo, Nue- — ria. Col.15, 626. Guatemala 14 de — —— . de enero de 2026. Lic. Edelman — ALVARO ADOLFO LÓPEZ LEIVA y
— MA Concepción, Escuintla. Cito — enero de 2026. MARÍA DEL PILAR LAVIDALIE SÁENZ — Rolando Gómez Díaz, Abogado y — LUIS ALFONSO LÓPEZ LEIVA, radi-
Edgar Alejandro de la Cerda Ve- a los que tengan interés. Nueva (334826)-19-26-ene-2-feb — radicó Proceso Sucesorio Intestado — Notario, Colegiado 13,824. caron ante mí el Proceso Sucesorio
lásquez, radicó Intestado de Julio — Concepción, Escuintla, 26 de ene- — Extrajudicial de su cónyuge, PA- (334680)-19-26-ene-2-feb — Testamentario de LIDIA ARACELI LEI-
Roberto de la Cerda Espinoza. ro de 2026. Lic. Carlos Guiller- EDICTO: GUADALUPE GÁMEZ BLO RICARDO PAIZ PREM. Junta” — — VAMORALES, LIDIA ARACELY LEIVA
Junta de Herederos o interesados, mo Vega Coronado. Abogado y —ALVAREZ también conocido con el de herederos 06 de febrero 2026, FEDERICO CABRERA GARCIA ra- MORALES, LIDIA ARACELLI LEIVA
02/03/2026. 10:00 hrs. En la 7 — Notario. Colegiado No. 11560. nombre de EDUARDO GUADALUPE — 10 horas en 9 avenida 23-45 zona — dicó ante mis oficios Notariales MORALES, LIDIA ARACELLY LEIVA
av. 8-56, Edificio el centro, 1r ni- (VSN-24080)-2-9-1 6—teb GÁMEZ ALVAREZ, radicó ante mí el 16 San Gaspar, número 22, ciudad — proceso sucesorio intestado extra- MORALES, LYDIA ARACELI LEIVA
vel, of. 1-22, zonal, Guatemala. — INTESTADO de MARIA MAGDALE- — Guatemala, 14 de enero 2026. Lic- — judicial del causante RIGOBERTO MORALES, LYDIA ARACELY LEIVA
Brayan Fernando Say Orantes, No- MICHAEL JACOB , en calidad de NA MARROQUIN ALVAREZ tam- — da. Cynthia Gabriela Girón Arévalo CABRERA ROMERO; — Junta de MORALES, LIDYA ARACELI LEIVA
tario. Col. 31,528. 28/01/2026 CONYUGE radica ante mí, el su- — bién identificada con los nombres — de Aldana. Colegiada 33387. herederos el día 18 de febrero del MORALES, LIDYA ARACELY LEIVA
(335454)-2-9-16-feb — cesorio intestado, de EVELYN ELI- de: María M. Marroquín A., María (VSN-23531)-19-26-ene-2-feb — año 2026 a las 15 horas en mi ofi- MORALES, LIDIA LEIVA MORALES,
— ZABETH BENITEZ REYES junta de — M. Marroquín A. de Zacarías, María ———————————— cina jurídica situada en 2a. avenida — LIDYA LEIVA MORALES,ARACELI
MAYNOR ROBERTO SALAZAR BA- — herederos 2-3-2026. 11:00 horas, — Magdalena Marroquín, María M. MARCO TULIO ORDOÑEZ CAS- — 3-31 zona 4, San Juan Ostuncalco, — LEIVA MORALES, ARACELY LEIVA
RRIENTOS ante mis oficios radicó — en Edificio Reforma Montufar ,torre — Marroquín, María Marroquín, María — TELLANOS, radicó ante mis oficios Quetzaltenango. Cito a los que ten- MORALES, LIDIA LEIVA, LYDIA LEI-
Proceso Sucesorio Testamentario B, quinto nivel oficina dos , zona Marroquín de Zacarías, María Mag- — sucesorio intestado extrajudicial de — gan interés. 14 de enero de 2026. YVA, LIDYA LEIVA, ARACELI LEIVA, y/
Extrajudicial de CARLOS ROBER- — diez, municipio de Guatemala, de- — dalena de Zacarías, María Magda- — su madre MARÍA ELISA CASTELLA- — Lic. Edelman Rolando Gómez Díaz. o ARACELY LEIVA, junta herederos
TO SALAZAR CASTILLO Junta de — partamento de Guatemala, cito a — lena Marroquín de Zacarías y María — NOS VIZCAINO, también conocida — Abogado y Notario, Colegiado — el 06/02/2026 a las 10:00 oficina
Herederos 23 de febrero de 2026, — los que tengan interés. Guatemala Magdalena Marroquín Alvarez de con los nombres de LILY CASTE- 13,824. situada en el kilómetro 18 Carretera
11 horas Cito interesados en 6av 28 -1-2026. LICDA ELISA MARIBEL — Zacaría. Junta de Herederos 13 de — LLANOS, LILY CASTELLANOS VIZ- (334681)-19-26-ene-2-feb — ael Salvador Villas Vermont 1 casa
0-60 Torre I1 Of, 203 A Centro Co- — CASTILLO QUIROA Col 12560. — febrero de 2026, 15:00 hrs, en 7%. CAINO, MARÍA E. CASTELANOS — — , zona ocho Santa Catarina Pinula.
mercial zona 4 ciudad capital de (VSN-24081)-2-9-16-feb — Av.7-78 Zona 4, Oficina 301, Nivel — VIZCAINO, ELISA CASTELLANOS — MARIA ANGELICA PEREZ ROCA, — Licda. LORENA ELIZABETH GAMA-
Guatemala. Guatemala 26 de ene- — ——————————— - 3, Edif. Centroamericano. Interesa- — VIZCAINO, MARÍA CASTELLANOS —CARLA ROSSANA PEREZ ROCA, — RRO SANTIAGO, Notaria, colegia-
ro 2026 Lic. Victor Hugo Lazo Flo- — RIGOBERTO PÉREZ LÓFEZ, radicó — dos presentarse. JUSTO RICARDO — VIZCAINO, ELISA CASTELLANOS MAURO ADELSO PEREZ ROCA, do6716
res Abogado y Notario Col 6524 — ante mí el proceso sucesorio in- —DIAZ DE LEON REGIL, Abogado y — VISCAINO, MARÍA ELISA (LILY) — LILIANA MARIA SILIEZAR ROCA, ra- (334887)-19-26-ene—-2-feb
(335456)-2-9-16-feb — testado extrajudicial de: BALVINA — Notario. Col. 6108. Guatemala, CASTELLANOS VISCAINO DE OR- — dicaron ante mí Proceso Sucesorio — -—
—————————————— . LÓPEZ MORALES, Junta de here- — 14 de enero de 2026. DOÑEZ y MARÍA ELISA LILY CAS- — Intestado Extrajudicial de su seño- A mi oficina 10 calle 9-68, 2”.
LESBÍ ELIZABETH FIGUEROA ES- — deros: 20 de marzo del 2026, 9:00 (334827)-19-26-ene-2-feb — TELLANOS. Junta de herederos 12 ra madre MARIA JOSEFINA ROCA — Nivel, Of 203, zona 1 ciudad de
TRADA, radicó ante mis oficios — horas, en mi oficina profesional si- — de febrero de 2026 11:00 horas PALENCIA, se señala para la Jun- Guatemala, Yesika Mariela Toj
Proceso Sucesorio Intestado Ex- — tuada en O avenida 11 calle zona BRENDA LORENA GAMBOA HER- — a celebrarse en mi notaría 7%. Av. a de herederos el 27/02/2026 a — Calderon mandataria Especial con
trajudicial de LUIS GONZAGA FI- — 1, San Benito, Petén, 27/01/2026. NÁNDEZ DE GARCIA y BRENDA -—7-78, zona 4, local 304, 3* piso — las 16:00 horas en 1“. calle 5-83 — Representación de Milton Onelio
GUEROA GONZÁLEZ, a su favor — Licda. Cinthia L. Barillas Juá- LORENA GARCÍA GAMBOA radi- — Edificio Centroamericano, ciudad — zona ?, Chimaltenango. Cito a los — Ramírez Perez, radicó proceso su-
y para sus hermanos JOSUÉ ASAEL — rez. Notaria. Colegiada 15031. caron INTESTADO EXTRAJUDICIAL — de Guatemala, citando a los intere- — que tengan interés. Chimaltenango — cesorio testamentario extrajudicial
FIGUEROA ESTRADA y LUIS ALBER- (VSN-24082)-2-9-16-feb — causante HÉCTOR SANTIAGO — sados. Guatemala, Guatemala, 12 13/01/2026. Licda. Veril Dinora — de Feliciano Ramírez Díaz. Junta de
TO FIGUEROA ESTRADA. Junta de ——————— . GARCÍA CASTRO junta de herede- — de enero de 2026. David Albizures — Morales González. Notaria. Col. — Herederos 11 de febrero 2026 a las
Herederos, señaló audiencia 27 de — LUIS FRANCISCO CASTELLAN HE- — ros señalé el 9 de febrero de 2026, — del Cid Abogado y Notario. Cole- — 13,630 9 horas en mi oficina citada. Para
febrero de 2026 a las 10:00 ho- RRERÁ radico ante mi el proceso a las 16:00 horas, en 7%. Calle — giado 8285. (VSN-23569)-19-26-ene-2-feb — efectos de ley se publica. Guatema-
ras, en 8%. Av. 3-30 Zona 1, de — sucesorio testamentario extrajudicial — 7-11 zona 1 Mazatenango, Suchite- (334861)-19-26-ene-2-eb — la, 5 de enero 2026. Licda. Cindy
esta Ciudad. Cita a los interesados — del señor FEDERICO GUSTAVO - péquez. Efectos legales la presente. — ——————————— Ánte mis oficios notariales compa- — Otthomy CGonzález Maldonado.
en la herencia. Quetzaltenango, — RUIZ, identificado legalmente con Mazatenango, 4 de enero de 2026. MARCO TULIO ORDOÑEZ CAS- — recieron Juan Carlos Salguero Do- — Abogada y Notaria. Col.21908.
26 enero 2026. Lic. Carlos Ro- — los nombres de Federico Gustavo — Lic. Alejandro Alfonso Ángeles Lam. — TELLANOS, radicó ante mis oficios — mínguez y Heidy Roxana Salguero (334870)-19-26-ene-2-feb
berto Gramajo Díaz. Col. 11544. Castellán Ruiz, Federico Castellán — Notario. Colegiado 16,743. sucesorio testamentario extrajudicial — Domínguez de Zea y Radicaron Pro- ————————— — —
(334777)-2-9-16-feb — Ruiz, Federico Gustavo Castellán (334831)-19-26-ene-2-feb — de su padre MARCO TULIO OR- — ceso Sucesorio Intestado del cau- CLAUDIA CASTRO SOTO MORA,
————————— R, Federico Ruiz, Gustavo Caste- — DOÑEZ FETZER. Junta de herede- — sante JUAN ALBERTO SALGUERO — radicó ante mí SUCESORIO IN-
ELMAR RUDY CORADO DONIS, — llán Ruiz, Gustavo Castellán R., — Jerónimo Chitay Ayapan, radicó — ros 12 de febrero de 2026 10:00 CAMBARA. Para la Junta de here- TESTADO de MIGUEL ANGEL DE
como Mandatario Especial con — para la junta de herederos se fija — ante mis oficios el Proceso Suceso- — horas a celebrarse en mi notaría 7“. — deros y demás interesados señalo el — JESÚS CASTRO SERRANO, también
Representación de SONIA ESME- — el 13 de marzo de 2026 a las 10 rio Intestado Extrajudicial de su her- — Av. 7-78, zona 4, local 304, 3* piso — día viernes 13/02/2026 a las 09:00 conocido como Miguel Angel de
RALDA PALMA CONTRERAS, ra- — horas en la primera avenida del mana, María Luisa Chitay Ayapan. — Edificio Centroamericano, ciudad — horas en el lote 12 manzana Msec- — Jesus Castro Serrano, Miguel Angel
dica Proceso Sucesorio Intestado Chajón número 35 de la Antigua — Para la Junta de Herederos e Intere- — de Guatemala, citando a los intere- — tor 9 Colonia Prados de Villa Her- — Castro Serrano, Miguel A. Castro
Extrajudicial Doble de ANTONIO — Guatemala, Sacatepéquez, se — sados, se señala el 12 de febrero de — sados. Guatemala, Guatemala, 12 mosa, zona 7 del municipio de San — Serrano, Miguel Angel Castro, Mi-
PALMA PINEDA y PAULA VIRGEN — cita a quienes tengan interés de la 2026, a las 12 horas en la 13 calle — de enero de 2026. David Albizures — Miguel Petapa, Guatemala. Guate- — guel A. Castro, Miguel Castro Serra-
CONTRERAS YUMÁN, — señále- — mortual. Guatemala 28 de enero —0-67, segundo nivel de la zona 1. — del Cid Abogado y Notario. Cole- — mala 13 de enero de 2026. Joshua — no y Miguel Castro. Junta Herede-
se audiencia Junta de Herederos de 2026. LICDA. MARIA ALEJAN- — Guatemala, 12 de enero de 2026. qgiado 8285. Estuardo Avila Lucas, Abogado y — ros: 11/02/2026, 11 horas, en 12
28/02/2026, 10:00 horas. En 7%. DRA ALVAREZ MUÑOZ, Aboga- — MARTINA MOCK SON RIVAS, Abo- (334862)-19-26-ene-2-feb — Notario. Colegiado 28692. calle 1-25, zona 10, Géminis 10,
Avenida 6-53 zona 4, 8 nivel, ofici- — da y Notaria, colegida 11227. qgada y Notaria. Colegiada 4356 — (VSN-23572)-19-26-ene-2-feb — Torre Norte, Oficina 1002, Guate-
na 84, Edificio El Triángulo, Ciudad (VSN-24083)-2-9-1 6-feb (334839)-19-26-ene-2-feb — INTESTADO No. — mala. Cito a los interesados. Gua-
de Guatemala, 28/01/2026. Lic-. — ———————————————— — 15003-2025-00302 Of. 1%. BAR- — MARÍA FELICIANA CHICOP LÓPEZ, — temala. 13/01/2026. CYNTHIA
da. Elsa Aracely Gramajo Amézqui- — Vicente Raxon Castillo, radicó ante — JUAN CARLOS, WENDY BEATRÍZ Y — BARA SOLOMÁN LÓPEZ, radicó — radica ante mis oficios notariales PAOLA LIQUEZ ALDANA, Abogada
ta, Abogada y Notaria. Col.35744. — mis oficios, el sucesorio extrajudicial — KARLA CRISTINA todos RUÍZ COFI- — Proceso Sucesorio Intestado de la — el proceso sucesorio intestado ex- — y Notaria, colegiada 8,625.
(VSN-24099)-2-9-16-feb — intestado de su padre, Juan Alber- — ÑO), radican proceso sucesorio tes- — mortual de PETRONILO SUMPAN- — trajudicial del causante CARMEN (334873)-19-26-ene-2—feb
— o Raxón Yoc. Junta de herederos, — tamentario extrajudicial de BEATRIZ — GO, citando a los interesados para ALBERTO SOCOREC FLORES. Para —
Para celebrar Junta de Herederos — 21 de febrero de 2,026 a las 10:00 - IRENE COFIÑO ESCOBAR. Junta — la Junta de Herederos señalada — la junta de herederos se señala el HUGO LEONEL CÁCERES FIGUE-
en el Proceso Sucesorio Intestado — horas, en 6”. Calle, 6-10 Zona 1 de — Herederos: 9 Febrero 2026, Once — para el ONCE DE FEBRERO DEL — díasiete de febrero del año dos mil — ROA, radicó intestado extrajudicial
Extrajudicial de Blanca Margarita — Mixco, Guatemala. Cito interesados. — horas, en 1. Av. 3-08 zona 10, AÑO DOS MIL VEINTISÉIS A LAS — veintiséis, a las quince horas en mi - de HUGO EFRAIN CACERES NO-
Hidalgo García, señalé la audien- — Mixco, 28 de enero del 2026. Licda. — Ciudad de Guatemala; cito quien DIEZ HORAS, en el Juzgado de Pri- — oficina profesional, situada en la — RIEGA, Junta de herederos 09 de
cia el lunes veintitrés de febre- — Karen Lissett Ixcot Monzón. Aboga- — tenga interés. Guatemala, 21 de mera Instancia Civil y Económico — segunda calle dos guion sesenta y — febrero de 2026, 11:00 horas, en
ro, a las 10:00 AM en mi oficina — da y Notaria. Colegiado: 18,261. noviembre 2025. Lic. Sergio Alejan- — Coactivo de Baja Verapaz. Para los — ocho zona dos. Cito a quién tenga — la 10 ave. 3-60. colonia Quinta
situada en 12 calle 2-04 zona 9, (VSN-24068)-2-9-16-feb — dro Peña Mandujano, Notario Col. — efectos legales se hace la presente — interés. Municipio de Ciudad Vie- Samayoa, zona siete del municipio
oficina 510, Plaza del Sol, siendo —————————————— 86228. publicación. Salamá, Baja Verapaz; — ¡a, Sacatepéquez, 09 de enero del — y departamento de Guatemala- Lic-
la radicante su hija Angela Blan- — JÉSSICA MARÍA DEL CID LEMUS, (334851)-19-26-ene-2-feb — seis de enero de dos mil veintiséis. — 2026. — Licda. HAYDÉE ANELISCE — da. ANA LUISA OBANDO BARI-
ca Margarita Castillo Hidalgo de CÉSAR ROBERTO DEL CID LEMUS, — — LIC. MARCO ANTONIO LOPEZ. MEJICANOS GARCÍA. Abogada y — LLAS, Abogada y Notaria Colegiada
Maldonado. Se cita a quienes WENDY ALEJANDRA DEL CID LE- — IDABEL ADONY ORTIZ BERDÚO, — SECRETARIO DE INSTANCIA. Notaria. Colegiado 34572. 16,163.
tengan interés. Ciudad de Guate- MUS, LUIS FERNANDO DEL CID — radicó ante mis oficios sucesión (334868)-19-26-ene-2-feb (VSN-23561)-19-26-ene-2-feb (334876)-19-26-ene-2—feb

NÚMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 11
SUCESORIO — INTESTADO No. — so Sucesorio Extrajudicial Intestado BRIELA CONTRERAS VIDAURRE DE — Elisa Mazariegos López, Aboga- RO RODAS o EDDY WVILLATORO — Webster Rubelio Rosales Campbell,
03005-2025-01402 OF. y NOT. — del causante RAMON SALGUERO TORRES, SILVIA ALEJANDRA CON- — da y Notaria, Colegiado 12764. o EDDY WUALDEMAR VILLATORO, — Notario, colegiado 16,198.
PRIMERO. MARTA LIDIA LOPEZ GONZÁLEZ Junta de Herederos el — TRERAS VIDAURRE DE GIL, ANDREA (334721)-26-ene-2-9-feb — junta de herederos 24/02/2026, (334885)-19-26-ene—-2—feb
JIMENEZ promueve Diligencias Ju- 27/2/2026 a las 15:00 Horas, en LUCIA CONTRERAS VIDAURRE, —— — ———— 11:00hrs, en mi oficina profesio- -————— — — —
diciales para radicar la SUCESION — 8%. Calle 4-63, zona 1 ciudad de DANIELA MARIEL CONTRERAS VI- — FELIPE ALONZO PÉREZ, radicó — nal ubicada en 25 av. 1-89, Vista DORA ALICIA NÁJERA FRANCO
INTESTADA del Causante ALFREDO — Mixco. Cito a los interesados, Mix- DAURRE DE LOPEZ, JULIO MAU- — ante mis oficios notariales proceso Hermosa ?, z. 15, edificio Insigne, — radicó ante mis oficios notariales
ACALÓN GARCÍA. La audiencia — co, 20 de enero 2026. Lic. JORGE — RICIO CONTRERAS CHÁVEZ y — sucesorio intestado extrajudicial de — oficina 705, Ciudad de Guatema- PROCESO SUCESORIO INTESTA-
para JUNTA DE HEREDEROS Y TER- — AUGUSTO FUENTES ANTONIO, ROBERTO JOSÉ CONTRERAS — FELIPE ALONZO (único nombre — la. Cito a los interesados. Guate- — DO EXTRAJUDICIAL DE LUIS ALBER-
CEROS INTERESADOS con igual Abogado y Notario, Col. No. CHÁVEZ radicaron ante mis oficios — y único apellido). Se señala para —mala 19/1/2026. Notario Otto TO NAJERA FRANCO. Para la junta
o mejor derecho sobre la mortual 3,646. Correo electrónico lic_jor- — notariales, el proceso sucesorio Junta de Herederos el día 18 de — Paulino Barrios Izás, Col. 21379. de herederos se fija el día 11 de
del causante, se señala para el día geaugustofuentesQhotmail.com — INTESTADO extrajudicial de JULIO — febrero de 2026 a las 10:00 horas, (VSN-23836)-26-ene-2-9-feb — febrero de 2026 a las 10:00 horas,
DOCE DE FEBRERO DE DOS MIL (335162)-26-ene-2-9-feb — ROBERTO CONTRERAS GIORGIS en mi oficina profesional ubicada ——————————— — enenmioficina profesional ubicada
VEINTISÉIS, A LAS ONCE HORAS. — — quien en vida también utilizó los — en la 1 av. 1-90 zona 1, San Mar- — JUAN CARLOS CASELLAS GÁLVEZ, — en la ventidós avenida B, cero guion
JUZGADO DE PRIMERA INSTAN- DOMINGO MOISES CHANAS — siguientes nombres: JULIO ROBER- — tín Sacatepéquez, Quetzaltenango. en su calidad de Mandatario Ge- — quince, zona quince, Vista Hermo-
CIA CIVIL Y ECONÓMICO COAC- LÓPEZ, radicó ante mí Proceso TO CONTRERAS GEORGIS, JULIO — Quetzaltenango, 19/01/2026. — neral y Judicial con Representación — sa ll del Municipio y departamento
TIVO DEL DEPARTAMENTO DE — Sucesorio Intestado extrajudicial de ROBERTO CONTRERAS y JULIO — Lic. Walfre Yovany Vásquez Chay, — con clóusula especial de la señora — de Guatemala. Publiquese. Guate-
SACATEPÉQUEZ. La Antigua Gua- — NATIVIDAD LÓPEZ LÓPEZ, Junta CONTRERAS. Se señaló para la Abogado y Notario Col. 27467 LUZ REBECA CASTILLO OCHOA, — mala, 14 de enero de 2026. Licda.
temala, veintiuno de enero de dos de herederos el 28 de febrero de — junta de herederos, audiencia para (334728)-26-ene-2-9-feb — radicó ante mí el Proceso Sucesorio — Paola AÁrana Estrada, Abogada y
mil veintiséis. KATHERINE MARIELA — 2026, a las 10:00 horas en la 1%. el día veinte de febrero del año dos - ————————————— ntestado Extrajudicial del causan- — Notaria, colegiado 35805.
GUERRA DANIEL. SECRETARIA. — Avenida 5-45 zona dos, municipio — mil veintiséis, a las diez horas, en la — LUIS ALFREDO JIMÉNEZ AGUILAR, — te PATRICK JAVIER RONCAGLIO- (VSN-23574)-19-26-ene-2—feb
(335188)-26-ene-2-9-feb — de Coatepeque. Cito a los que ten- — 6“. avenida 6-63, zona 10, Edificio OSCAR MANUEL JIMÉNEZ AGUI- LO CASTILLO. Se señala Junta de —
— o ganinterés. Coatepeque, Quetzalte- — Sixtino 1, 9%. Nivel, oficina 907, ciu- — LAR, JOSÉ FERNANDO JIMENEZ — Herederos para el día veintitrés de DORA ALICIA NÁJERA FRANCO
Ante mis oficios Notariales, el señor — nango, 21 de Enero del año 2026. dad de Guatemala, a la que pueden AGUILAR, este último en nombre — febrero de dos mil veintiséis a las — radicó ante mis oficios notariales
RENÉ MOSCOSO RODRIGUEZ, - Lic. Boris Emesto Díaz Hernández. — asistir los que tengan interés. Gua- — propio y en calidad de mandata- — diez horas, en la 15 calle 1-04, PROCESO SUCESORIO - INTES-
radico proceso sucesorio intestado Abogado y Notario. Col. 5816 temala, 21 de enero 2026. CLAU- — rio especial judicial con represen- — Edificio Céntrica Plaza, torre l, ter- . TADO EXTRAJUDICIAL DE TELMA
extrajudicial de la causante LILIAM (335161)-26-ene-2-9-feb — DIA MARÍA GODÍNEZ SOTO, Abo- — tación de ROSARIO CAROLINA — cer nivel, oficina 301, zona 10 de EUGENIA FRANCO SOLORZANO.
ELISABET RODRÍGUEZ ARGUETA, — . gada y Notaria, colegiada 5893. — JIMENEZ AGUILAR radicaron ante — la Ciudad de Guatemala, Repúbli- — Para la junta de herederos se fija
quien también se identificaba con ALBERTO BAUTISTA PEREZ en ca- (335184)-26-ene-2-9-feb — mí, Proceso Sucesorio Intestado ca de Guatemala. Se publica para — el día 10 de febrero de 2026 a las
los nombres de LILIAN ELIZABETH — lidad de Mandatario Especial con —————————— — Extrajudicial de JOSÉ OSCAR JI- — efectos legales, citando a quienes — 10:00 horas, en mi oficina profesio-
RODRIGUEZ ARGUETA, LILIAN — Representación de EULALIA LÓPEZ ROXANA MARIBELLOPEZ SALAZAR, —MENEZ LÓPEZ. Junta de herederos — tengan interés. Licenciada Carmen — nal ubicada en la ventidós avenida
ELIZABET RODRIGUEZ ARGUETA RAYMUNDO, en su calidad de hija — radicó ante mí el Proceso Sucesorio — se fija el 14 de febrero de 2026, HMaría Escobar Escobar, Aboga- B, cero guion quince, zona quince,
y LILIAN ELIZABET RODRIGUEZ — radicó ante mí el proceso suceso- — Intestado Extrajudicial del Causan- — a las catorce horas en oficina ubi- da y Notaria, Colegiado 8972. Vista Hermosa l|| del Municipio y
ARGUETA DE MOSCOSO, se fija — rio intestado extrajudicial del cau- te LUIS GUSTAVO LOPEZ LOPEZ, — cada en Q avenida 7-17, 2do. Ni- (VSN-23820)-26-ene-2-9-feb — departamento de Guatemala. Pu-
para JUNTA DE HEREDEROS el — sante DOMINGO LOPEZ (ÚNICO Junta de herederos 20 de febrero — vel, Edificio Jurisconsultos, zona 7, — bliquese. Guatemala, 14 de enero
día 25 de febrero de 2026, a las NOMBRE Y APELLIDO). Junta de — 2026, a las 9:00 horas, en 10% Av. — Quetzaltenango. Cito a interesa- CÁRMEN GÓMEZ PÉREZ, radicó — de 2026. Licda. Paola Arana Estra-
11:00 horas, en la 3%. Calle 2-57 — herederos veintisiete de Febrero de —9-09,7.1,3? nivel, oficina 3 “A” en dos. Quetzaltenango, 20 de enero ante mis oficios PROCESO SU- — da, Abogada y Notaria, colegiado
zona 2, municipio de Zaragoza, dos mil veintiséis, diez horas, en el Municipio de Guatemala, depar- 12026. Notario Pedro José Gar- CESORIO INTESTADO EXTRAJU- 35805.
departamento de Chimaltenango. - cuarta Avenida uno guión quince — tamento de Guatemala. Cito a los — cía Natareno. Colegiado 37096. DICIAL DOBLE, de los causantes (VSN-23573)-19-26-ene-2—feb
Cito a los que tengan interés. Za- zona uno, Huehuetenango. Cito a — Herederos o interesados en la mor- (VSN-23823)-26-ene-2-9-feb CALXTO GÓMEZ MACARIO y — — —
ragoza, Chimaltenango, 20 de — los que tengan interés. Lic. Ángel — tual. En el Municipio de Guatemala ————————————— . DANIEL GÓMEZ PETZ, se seña- — ligia y Renzo Rodolfo de apellidos
enero de 2026. Lic. Jilmar Rober- María Mérida Herrera. Col. 7366. 19 de enero de 2026. Licenciado. €OLGA HERMINIA PIEDRASANTA — la junta de herederos e intere- Ramírez de León, radicaron Proceso
to Pérez Guzmán. Col. 10553. (335150)-26-ene-2-9-feb — Guillermo Asiatuj lIxen. Aboga- ORTÍZ DE AZURDIA, radico ante — sados el día 23-02-2026 a las — Sucesorio Intestado de Marta Mari-
(335189)-26-ene-2-9-teb —————————————. do y Notario. Colegiado. 16018. mí, el Proceso Sucesorio Intesta- 10:00 hrs. En Qav. 9-84, z. 6 nade León López. Junta de Herede-
— Maria Antonia Saquic Marroquin, (335178)-26-ene-2-9-feb — do Extrajudicial del señor JOSÉ — Ciudad de Quetzaltenango, No- — ros: 7 de febrero de 2026, 17:00
LETICIA REYES MORATAYA DE — radicó ante mis oficios Proceso Su- ————————————— . LUIS AZURDIA DOMÍNGUEZ. — tario. Luis Fernando Rojas Vás- — horas, en 6% avenida 9-85 zona 9,
ERICASTILLA radicó ante mí, Pro- — cesorio Intestado de Justa Marro- — LESLI MARLENI GIRÓN CRUZ, radi- — Para junta de herederos y otros — quez. Col. 36,010. 21/01/2026. — edificio Galerías Tívoli, oficina 206,
ceso Sucesorio Intestado Extraju- — quin Chiti. Para la junta de herede- — có ante mis oficios notariales el pro- — interesados se señaló el día Lunes (VSN-23843)-26-ene-2-9-feb — 29 nivel, Ciudad de Guatemala.
dicial Doble de JORGE MARIO — rosse señaló la audiencia del 25 de — ceso sucesorio intestado extrajudi- 16/02/2026, a las diez horas, en —————————————— Cito a los que tengan interés. Gua-
ERICASTILLA ALDANA y de LUIS — febrero de 2026 a las 9:00 horas — cial de JUAN FRANCISCO GIRÓN — la oficina profesional ubicada en la — ELOISA NOHEMÍ DÍAZ QUINTANI- — temala, 14 de enero de 2026. Lcda.
FERNANDO ERICASTILLA REYES. en 13 Av. 40-22 zona 8 Ciudad 14MONTENEGRO. Junta de herede- — diagonal 2, 3-09, Zona 1, Ciudad — LLA, Radicó ante mí el Proceso Su- — Ingris Livanova Soto Cordón, Abo-
Junta de Herederos 15/02/2026,a — de Guatemala. Cito a interesados. — ros 27 de febrero de 2026, dieciséis — Vieja, Sacatepéquez. Cito a los que — cesorio Intestado Extrajudicial de: — gada y Notaria. Colegiada 5062.
las 11:00 Hrs. en Colonia Almeda — Guatemala 21 de enero de 2026. — horas, en 7av. 8-56 7.1, of.11-15, — tengan interés. 20/01/2026. Lic- — CRISTOBAL -único nombre- DÍAZ (VSN-23571)-19-26-ene-2—feb
5-45 Callejón del Silencio, Amatit- — Licda. ELENA SAMAYOA LETONA, — Edif. El Centro. Guatemala. Cito da. SHENY TIZOL AGUILAR. Nota- BERMUDEZ. Junta de Herederos — — — — — — ————— —
lán, Guatemala. Cito a lo que ten- — Abogada y Notaria, Col. 26,107. — interesados. Guatemala, veinte de — ria. Colegiado Activo: No.19335. 14 de febrero del 2026, a las 9:00 - En mi oficina profesional ubicada en
gan interés. Amatitlán, Guatemala, (335142)-26-ene-2-9-feb — enero de 2026. Lic. Gilberto Alejan- (VSN-23830)-26-ene-2-9-feb — horas. Cito a los interesados en la — el Lote número 51, Calle El Salva-
21/01/2026. Licda. Sara Elizabeth — . dro Soto Soto. Notario Col. 22475. — . 10 avenida 13-58 zona 1, Edificio — dor, del municipio de Nueva Con-
Castro Alvarez, Notaria. Col. 7218. — José Felipe Oliva Contreras, radicó (335176)-26-ene-2-9-feb — Intestado. No. 11005-2025- Duarte, 4to. Nivel Oficina 407. — cepción, departamento de Escuintla,
(335186)-26-ene-2-9-feb — ante mis oficios Proceso Sucesorio ——————————————————— 00651/2”. ROLANDO ALBERTO Guatemala 14 de enero del 2026, se presentaron los señores, EDWIN
— jinestado Extrajudicial de JUANA — CESAR AUGUSTO BARRONDO FI- — MÉNDEZ MARTÍNEZ, MARCOS — Notario HÉCTOR ESTUARDO RE- ROLANDO ARANA GODOY y
A requerimiento de Juan Noe Flo- ESTEFAN CONTRERAS BARRIOS, CGUEROA, radicó ante mí el Proce- RENE MÉNDEZ MARTÍNEZ, ANGEL — YES CHIQUIN. Colegiado 10,302. AURA CECILIA CASERES PINEDA, a
res Castillo, Lucrecia Flores Castillo — identificada legalmente como JUA- — so Sucesorio Intestado Extrajudicial — JONATHAN MÉNDEZ MARTÍNEZ, (334878)-19-26-ene-2-feb — solicitar el cambio de nombre de su
y Gloria Marina Flores Castillo de NA ESTEFAN CONTRERAS BARRIO, — de: ZOILA BLANCA MARGARITA — OSCAR OVIDIO MÉNDEZ MARTÍ- — . menor hijo EDWIN ESTURDO ARA-
Mendoza se radicó ante mis oficios JUANA ESTEFANA CONTRERAS FIGUEROA ALVARADO. Junta de — NEZ Y ELEAZAR MÉNDEZ MARTÍ- — ELOISA NOHEMÍ DÍAZ QUINTANI- NA CASERES por el de MAYCON
notariales PROCESO SUCESO- BARRIOS y JUANA ESTEFANA OR- — herederos 27 de febrero de 2026, NEZ, radican Sucesorio Intestado — LLA, Radicó ante mí el Proceso Su- EDUARDO MATEO CASERES. Por
RIO INTESTADO EXTRAJUDICIAL — TIZ. Para la junta de herederos se — once horas, en 13 Avenida B 3-17 — del causante MIGUEL ANGEL MÉN- — cesorio Intestado Extrajudicial de: — lo que cualquier oposición a quien
de ANA MARÍA CASTILLO. Para la — señala la audiencia del día 28 de zona 4 Mixco, Guatemala. Cito DEZVARGAS, señalándose audien- BERMÚDEZ HARDY DÍAZ QUIN- — se vea perjudicado por el presente
celebración de la Junta de Herede- — febrero de 2026 a las 17:00 ho- a los que tengan interés. Mixco, — cia el 27 de febrero de 2026, a las — TANILLA. Junta de Herederos 14 — tramite puede hacerla en la direc-
ros se señala el 13 de febrero de — ras, en 13 Ave., 40-22 zona 8, Guatemala, 19 de enero de 2026. 11:00 Hrs. Para junta de herede- de febrero del 2026, a las 10:00 — ción referida. Licda. LIDIA MARITZA
2026 a las 13:00 horas en la 7%. Ciudad de Guatemala. Cito a — Licda. KARLA EUGENIA MARTÍ- — ros. Jdo lra. Inst. Civil y E.C. Retal- — horas. Cito a los interesados en la — LÓPEZ IBAÑEZ, Abogada y Notaria,
Av. 6-53, zona 4, Edificio El Trión- — interesados en la Mortual. Gua- NEZ MÉNDEZ. Notaria. Colegia- — huleu 20 de enero de 2026. Karen — 10 avenida 13-58 zona 1, Edificio — Colegiada: 21,856. Tel. 5891-
gulo, Jer. nivel, oficina J, ciudad temala, 21 de enero de 2026. do % 7249. Celular: 4669 4342. Vanesa Ajxup Miranda. Secretaria. — Duarte, 4to. Nivel Oficina 407. 7935
de Guatemala, departamento de — Licda. María Elena Letona Rodas, (335173)-26-ene-2-9-feb (VSN-23826)-26-ene-2-9-feb — Guatemala 14 de enero del 2026, (VSN-24107)-2-16-feb-3-mar
Guatemala. — Guatemala, 21 de Abogada y Notaria, Col. 3460. — — Notario HÉCTOR ESTUARDO RE- - ———— — —
enero de 2026. Cito a los que ten- (335141)-26-ene-2-9-feb — INTESTADO JUDICIAL HENRY GIOVANNI RUBIO ME- — YES CHIQUIN. Colegiado 10,302. Ruth Nohan Roithman Veliz, Solici-
gan interés. Licda. Cynthia Sulema — ——————————————————. 11005-2025-00607 Of. | REYNA NALDO, radica ante mis Oficios (334879)-19-26-ene-2-feb — ta Cambio por el de Paris Noham
Fernández Roca. Colegiada 6,553. Agnes Yomara Solorzano Leal, radi- MEJIA SANCHEZ y MAYDA JUDITH — Notariales, Proceso Sucesorio In- — Roitman, quienes se consideren per-
(335167)-26-ene-2-9-feb — có ante mis oficios notariales el Pro- — MEJIA AGUILAR, radican Sucesorio — testado Extrajudicial de AURA RUBÍ — KARLA YESENIA PINEDA ALDANA, — judicados por el cambio solicitado,
— Ceso Sucesorio Testamentario Extra- — Intestado Judicial causante ESVIN MENALDO BARRIOS, se celebrará — radicó ante mí proceso sucesorio pueden formular oposición, en el
JOSÉ FRANCISCO GUILLEN HE- — judicial de Ninoska Luz del Rosario — AMILCAR MACARIO GARCIA, falle- — Junta de Herederos el día trece (13) — testamentario de CESAR ARNOL- — municipio de Los Amates, departa-
RRERA, radico ante mí el sucesorio — Leal Antillón de Solórzano, identifi- — ció 25 noviembre 2007. JUNTA DE — de febrero del año dos mil veintiséis* DO PINEDA ALDANA, para la mento de lzabal, el veintiocho de
intestado extrajudicial de BERTA — cada legalmente como: Luz del Ro- HEREDEROS 19 febrero 2026,8:15 — (2026); a las nueve horas (09:00), — junta de herederos señalo el 7 de — septiembre de 2025. Edgar David
GUILLEN HERRERA, quien también — sario Leal Antillón, Ninosca Luz del — horas. Cítese interesados. Publíque- en la Oficina Profesional ubicada — febrero de 2026, a las ocho horas, — Gutierrez Miguel, Notario, Cole-
puede identificarse con el nombre — Rosario Leal Antillón, Ninoshka Luz — se.Jdo. 1“. Inst. Civil y Econo. Coact. en 5%. Avenida 5-55 de la Zona — en mi oficina situada en 11 Calle — giado 19729, Oficina Profesional
de BETHA HERRERA GUILLEN, junta — del Rosario Leal Antillón de Solor- — Retalhuleu. 07 enero 2026. Karen — 14, Oficina 501 Nivel quinto Torre — 10-38 zona 1, Ciudad de Guate- — ubicada en Barrio El Calvario, Los
de herederos el veinte de febrero del — zano, Luz del Rosario Leal Antillón, — Vanessa Ajxup Miranda. Secretaria. — lll, del Edificio Europlaza, del mu- — mala. Licda. Luz Irene Vargas Cas- — Amates, Izabal.
año dos mil veintiséis, a las nueve — Ninoska Luz del Rosario Leal Anti- (334724)-26-ene-2-9-feb — nicipio de Guatemala, del depar- — tañeda, Notaria, Colegiada 7,047. (334877)-19-ene-2-17—feb
horas, en mi oficina profesional ubi- — llón y Ninoska Leal Antillón; Para ————————————— tamento de Guatemala. Cito a los (334883)-19-26-ene-2-eb 5 —
cada en el Municipio de Sanarate — junta de herederos señalé audiencia — Elena Beatriz Velásquez Samayoa de — que tengan interés en la mortual. —————————— . Ami oficina 2da. Av.2-90 zona 3 de
El progreso, Cito a los que tengan — el día dieciocho de febrero del año — Menchu, radicó ante mí, el Proce- Guatemala, 19 de enero de 2,026. ANDREA CELESTE GOMEZ BO- Chimaltenango se presentó JOCA-
interés. Sanarate 21/01/2026, encurso, alas 15 horas, en miofici- — so Sucesorio Extrajudicial Intestado — Licda. Lisseth Beatriz Molina Pineda, ROR, ANGIE DANIELA GOMEZ BED MABELINA GÓMEZ PICHIYÁ,
Lic. JUNIOR DOCIMAR CHA- — na profesional ubicada en: 14 calle — de Fidel Velazquez Juarez, quien en — Abogado y Notario. Col. 11,964.- BOROR y LUIS ESTUARDO BO- — asolicitar CAMBIO DE NOMBRE de
MAÉ HERRERA, COL. 21,036. “A” 10-23, zona 1, ciudad Guate- — vida se identificó además con los (VSN-23819)-26-ene-2-9-feb ROR CASTILLO radicaron ante — suhijo menor HENRRY ANDRÉ INAY
(335166)-26-ene-2-9-feb — mola. Guatemala, 16 de enero de — nombres de Fidel Velásquez Juarez, ——— — — — — — ————— _ mis oficios, proceso sucesorio tes- GÓMEZ por el de HENRRY ANDRÉ
——————— . 2026. LICDA. ALEIDA GUILLERMI- — Fidel Velásquez y Fidel Velasquez. ALEJANDRO ABRIL FLORES en su — tamentario en la vía extrajudicial MONTÚFAR GÓMEZ. Se puede
JOSEFINA CORADO CASTILLO NA PAREDEZ MARQUEZ, Abogada — Junta de Herederos 25 de febrero — calidad de MANDATARIO GENE- de MARIA LUISA LOPEZ CUTZAL. — formalizar oposición quienes se con-
DE SALGUERO, MILVIA ROXANA — y Notaria. Colegiado No. 26567.- de ?,026, alas 10:00 horas, en 2%. RAL JUDICIAL CON REPRESEN- — Junta de herederos y demás inte- — sideren perjudicados. CGuatemala
SALGUERO CORADO, RONALD (335120)-26-ene-2-9-feb — Ave. 1-11 Z. 4 San Mateo, Quei- TACIÓN de KIMBERLY JANETH — resados el 5 de febrero de 2026, — 27 de enero de 2026. Licda. CINDY
ESTUARDO SALGUERO CORADO — zaltenango. Cito a los que tengan — VILLATORO radicó ante mí, PRO- 8:00 horas en 7a. Av. 7-78 zona 4, YESENIA ROSALES ROMPICH, Abo-
y DILMA LISSETTE SALGUERO CO- OLGA MARINA VIDAURRE OBRE- — interés. San Mateo, Quetzaltenango CESO SUCESORIO INTESTADO — edificio Centroamericano, oficina — gada y Notaria, Col. 42254.
RADO , radicaron — ante mi Proce- GÓN DE CONTRERAS, ELISA GA- — 15 de enero de 2,026. Licda. Alma — de EDDY WUALDEMAR VILLATO- — 905. Guatemala 12/01/2026. Lic. (335445)-2-1 6-feb-3-mar

12 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NUMERO 99
GRICELDA VIOLETA GABRIÉL MO- — KARLA GIOVANNA IZEPPI DÁVILA, m existen más gravámenes hipotecarios — inscripción(es) de derechos rea- punto cincuenta metros, colindan-
RALES, con la calidad que actúa — inició ante mis oficios notariales las EVA. 09006-2018-00710. Of que lo referente a ésta ejecución, — les de la finca matriz, relativa a EL — do con lote número siete, manzana
como Mandataria Especial con Re- — Diligencias Voluntarias de Declara- — -R “ según inscripciones hipotecarias REGIMEN DE COPROPIEDAD DE- — quince. De la estación tres al punto
presentación, solicita cambio de — toria de Ausencia del señor PEDRO $;9 ”7Sng;mº:3… fgwocz5ítgstlcí fº números 1, 2 y 3, tal como consta * NOMINADO REGIMEN DE CON- — de observación cero, un azimut de
nombre del señor LEO JUNIOR MES- — IZEPPI DAVILA. Cito al presunto au- O 7 919 encertificación de fecha 03 de abril — VIVENCIA DEL CONDOMINIO - doscientos doce grados, cincuenta y
SI GABRIÉL MORALES, por MIGUEL — sente y convoco a quienes se conside- 28_3' L|bro í32|' defQuefz|o|ftensngo4, del año 2025, extendida por el Se- RESIDENCIAL VALLE DE LAS FLO- — ocho minutos, veintiocho segundos,
ÁNGEL GABRIÉL MORALES. Para los — ren con derecho a representarlo a mi lSJ 'Íº aan||c U$'Tendele& 9ed os' | gundo Registro de la Propiedad de — RES. Inscripción número cuatro. Los — con una distancia recta de dieciséis
Efectos legales, se hace la presente — oficina profesional, situada en Ruta 6, ecior 7e a disa de “Y plo de »a Quetzaltenango. Dichas inscripcio- — ejecutados son propietarios de esta — punto cero cero metros, colindan-
publicación. Emplazando a quienes — 5-34 zona 4, Guatemala. Guatema- ca||'afe-pkl)vdf4%Lg:tzafltenongojf. M'llde nes hipotecarias son las que motivan — finca por compra. ANOTACIONES — do con lote número treinta y nueve,
se consideren afectados se presentan — la, diecisiete de noviembre de 2025. é |2)»Ué óÓ tl rr;s con ?_e 9 la presente ejecución promovida por PREVENTIVAS. Ninguna. GRAVA- manzana quince. DERECHOS REA-
a esta notaria. cuarla avenida, calle — Lic. Rafael Andrés Laines Morales, — 4 E 1600 mk - ANTONIO RODRIGO PEREZ SOTO — MENES HIPOTECARIOS VIGENTES. — LES. DOMINIO. INSCRIPCION NU-
tres, Zona uno, municipio de La De- — abogado y notario, colegiado 39797. m|no| Te pNor rge '|)o 8 '70 - ' S, — en su calidad de Mandatario Gene- Inscripción hipotecaria número uno. MERO DOS: Téngase transcrita(s)
mocracia, departamento de Huehue- (VSN-23524)-19-ene—-2-17-feb fcon o et o S'l - It S. CSo.n ral con Representación con Clausula — La que ocupa el primer lugar y es la — la(s) tercera, cuarta, quinta y sexta
tenango, veintitrés de enero del año — — — — — — — — — nca matriz, N Eons tru_c%oon'PEom Especial y Poder Judicial del señor que motiva la presente ejecución, — inscripción(es) de derechos reales
dos mil veintiséis, Abogada y Nota- — LESLY MELISSA JUÁREZ ELIAS, pro- Eg$ grfva¿nenesd 3|%C;203' 75 .. JUAN PEREZ MAZARIEGOS, recla- — se constituye hipoteca cedularía so- — de la finca matriz, relativa a servi-
ria. Paulina López Pérez. Col.42,836. mueve CAMBIO DE NOMBRE de —. ; — as$ — | - RI mc:$ mando el pago de Q. 100,000.00 — bre la misma, bajo el sistena FHA. dumbre de paso peatonal y vehicu-
(335471)-2-16-feb-3-mar — su hija menor ESTRELLA ALEJANDRA g;7;;?;¿;? c52?£to>ciso e/í' ter_T0 € . en concepto de capital, más intere- — La presente ejecución es promovida — lar que goza; servidumbre de paso
— CIFUENTES JUAREZ, para adoptar Tro de 19 |, ; — C"'$:| dn eQ Uetz ses y costas procesales, aceptándo- — por EL CREDITO HIPOTECARIO NA- — de aguas que goza; servidumbre de
Jez Rulita Barco Barrios, solicita el — el nombre de ESTRELLA ALEJANDRA rlci — ;S7(/]81CT202'2 AT3 U3— se posturas que cubran la cantidad ÑCIONAL DE GUATEMALA, por me- — conducción de energía eléctrica, te-
cambio de nombre por el de Jezreeli- — JUÁREZ ELÍAS. Para efectos oposición, 70 enango. - 1e5O 1 990aco — adeudada. El presente edicto previo — dio del Mandatario Especial Judicial — lefonía domiciliar, señal de televisión
ta Barco Barrios, ante mis oficios e hace publicación. 6%. Av. 2-65 Gerbert Serg¡og%i|;)g?. 52ec9ref1agof. p as publicado deberá ser confron- con Representación, para obtener — por cable e intemet que goza; ser-
profesionales, se advierte que puede — zona 4, Retalhuleu 12/01/2026. Lic- | )2-9-16-le tado en su contenido por la parte — el pago de CIENTO SEIS MIL SETE- — vidumbre de paso de agua potable
formularse oposición por quienes se — da. Eleonora Beatriz Solis Gonzalez. EJECUTIVO — 09006-2024-00945 ejecutante bajo su propia responsa- — CIENTOS SETENTA Y TRES QUET- — que goza.- Estas servidumbres son
consideren perjudicados. Lic. Marlon — Notaria Col. 17570. . r bilidad, así mismo deberá verificar ZALES CON CINCO CENTAVOS — de carácter voluntario, a perpetuidad
Roberto Mérida Pimentel. Abogado (VSN-23540)-19-ene—-2-17-feb QF >. Es*|re2|:;110g;d2%áznalf Olá%'_%no_ el régimen de notificaciones de las (Q.106,773.05), más intereses, gas- — por tiempo indefinido y a título gra-
y Notario. Oficina profesional 2da ———————— |C_;º pgra e1 d -'b|' o %S ; Id partes procesales, quien lo acepta, — tos y costas procesales. Se aceptarán — tuito, irrevocable y de utilidad comu-
calle 8-83 zona 7 Huehuetenango, — Ante Mí se presentó Chriss Byron Las- "S. Semale de pusica sUDasta de — ratfica y firma de recibido. Juzgado — posturas que cubran como base el — nal. DERECHOS REALES. DOMINIO
Huehuetenango. Huehuetenango, — tor Canil, a solicitar cambio de nom- |(?s .De1recbos pc;)s|es?réo's soi?re los de Primera Instancia Civil y Econó- monto del capital reclamado más — INSCRIPCION NUMERO TRES: Se
13 de enero de 2026. bre por Cristian Lastor Canil, se puede Í)||gtiuer¿'es (|Jnmue |e|s. nrr(1jer ME mico Coactivo del departamento de — intereses, gastos y costas procesales, — constituye sobre esta finca el Régi-
(VSN-24063)-2-16-feb-3-mar — tformalizar oposición. Barrio Central, €: UdIcaco en € ugar cenomina Suchitepéquez, Mazatenango, 27 de — haciéndose constar que sobre el bien men de Copropiedad denominado
— Joyabai, Quiché. 13/01/2026. Car- Í/?I C.OS(ÍHKXÍXOCI', a[|3deosz|uygup; (|j?| enero del año 2026. Abogado. Juan — inmueble a rematar no existen más — “REGIMEN DE COPROPIEDAD Y
A mi oficina Profesional ubicada Ba- — los Salvador Pérez Reynoso Notario. — ; plO de ha a -epto de 90 00- . Carlos Bobadilla Arriola. Secretario. gravámenes, anotaciones o limita- ADMINISTRACION DEL CONDO-
rrio San Sebastián, en el Municipio — Colegiado: 7,213. Area: 961.90 Mis2. Mide y linda: (VSN-24077)-2-9-16-feb — ciones que los que aparecen en sus — MINIO FUENTES DEL VALLE NORTE
de Asunción Mita, ,Depoñomenfo de NSN-232353)—19—¡3n6—2—17—feb g 22H5.0 SMt53'O C000n N/?tbe| Jarrjinez — fespectivas inscripciones regístrales, — ll, cuyo reglamento forma parte de
Jutiapa, se presentó Dailyn Miscrey —— — — —— — — — — — Guarcha!. O lf S con| YAN . EVA, No. 01043-2011-00097 — conforme a la certificación del Re- — esta inscripción, como se expresa en
Chub Lucero, a solicitar su CAMBIO ABELARDO GUTIERREZ HERNAN- Uc:rc |(,]|' ..|en orma |r|fegu or'jn Oficial 3%. Este Juzgado señaló — gistro General de la Propiedad de la — la inscripción número ocho de de-
DE NOMBRE, por Dailyn Misgrey DEZ, Y JUANA ANAYELI MORALES ;ZU4I'8 A|Ar;eojl 0fprlme;a ||nea m|de audiencia de REMATE para el día Zona Central. El presente edicto se — rechos reales de la Finca cuatro mil
Lucero Morán. Se puede formalizar AC solicitan CAMBIO DE NOM- l - .ds.1ágsoelxundo D Íegun 10 VEINTICUATRO DE FEBRERO DEL — extiende con base en la certificación — seiscientos treinta y seis folio ciento
oposición por quienes se consideren — BRE de su hijo JOSHUA EVERARDO +— "ea mice - S. C6 eS PUNO AÑO DOS MIL VEINTISEIS, A LAS — extendida por el Registro General de — treinta y seis libro ochocientos treinta
perjudicados. Licda. Cynthia Yajaira — GUTIÉRREZ MORALES por MATEO a la tercera línea mide 9.50 Mis. y DIEZ HORAS, a celebrarse en la — la Propiedad que obra en el presen- — E de Guatemala. DERECHOS REA-
Palma Videz. Notaria, Col 27618. EVERARDO GUTIÉRREZ MORALES finalmente de este punto, la cuar- sede que OCU|CIJO el Juzgado Noveno — te proceso. Y para efectos legales LES. DOMINIO INSCRIPCION NU-
NA N - , . , " ta línea mide 14.60 Mts. con Abel " . . - N - -
Asunción Mita, Jutiapa 27/01/2026 Formalizar oposición quienes se con- . - Pluripersonal de Primera Instancia — se hace la presente publicación en MERO CUATRO: La parte ejecutada
(VSN-24079)-2-16-feb-3-mar — sideren perjudicados. Guatemala, Jºm"Xí |(juar'cha|;GP. 2€'0,0 N[1)ts. Civil del departamento de Guate- — la ciudad de Guatemala, el veinte — es dueña de esta finca por compra,
— 09/01/20%6. Zoila Esperanza Rive- conf Z |oóngn;)e7z % Uºrc.º|í Cr e mala, situado en la sexta avenida A, — de enero del año dos mil veintiséis. — como se indica en esta inscripción.
MIGUEL LOPEZ BERNARDO, quién — ra Ramírez, Notaria. Col. 35,539. gon5c; 8;9 87. S ? 6(>qu)/0 en í;|cf doce guion cincuenta y siete, quinto — Juzgado Noveno Pluripersonal de — B)LOS DERECHOS PRO-INDIVISOS
actúa en calidad de Mandatario — Ciudad Pedro de Alvarado, Moyuta, - 77,077.9/. vegunco INMUEDE: — hivel del Centro de Justicia de Pri- — Primera Instancia del Ramo Civil. EQUIVALENTES A UNA SEISCIEN-
Especial con Representación de AL- — Jutiapa. ubicado en: secfror dos del CaSENO — mera Instancia Civil, zona nueve de Abogado Dominic Iván Medina Tzu- TAS CUARENTA Y SIETE AVA PARTE
VARO GUADALUPE LÓPEZ CHUM, (VSN-23525)-19-ene-2-17-feb Lºº;º'lºf'dºDº cluror gº: Vn de — ssta ciudad, para la venta en pública — nun, Secrelario. -—————————————- DE LA FINCA NÚMERO CUATRO
solicita el cambio de nombre, de ———————————— ahuda. —epto de 2000. ATed: — subasta del siguiente bien inmueble: (335125)-26-ene-2-9-feb — MIL SEISCIENTOS TREINTA Y SEIS,
su representado, por el de ALVARO — ESTER VENTURA POOB solicita el — 218-72 Mis2. Mido y linda: N. 1300 Einca númoro NUEVE MIL TRES- ——————————— fFONO CIENTO TREINTA Y SEIS,
GUADALUPE LÓPEZ CHUN. Pueden — Cambio de su Nombre por el de Ms con ºº?"ºfº?m¡'¡ºg5' 1¿'5?3M¿B CIENTOS VEINTIDÓS (9,322), folio-— EV.A. 01044-2025-00464 Oficial — LIBRO OCHOCIENTOS TREINTA E
oponerse los perjudicados 8%. Calle — YASMIN MARISOL VENTURA POOS. ºMº: n º/2'º; º_º'ºº¿ ºº¿1 - Tombriz, — TRESCIENTOS VEINTIDOS (322) del — 6%. Este Juzgado señalo la audien- — DE GUATEMALA, finca rustica, con-
7-45 zona 1. Quetzaltenango. 28 — Para efectos de oposición se hace la $. con entonto suarcial OMDTZ- — libro CIENTO DIECINUEVE E (119E) — cia del día NUEVE DE FEBRERO DE — sistente en Fracción en kilometro diez
de enero 2,026. Lic. Wemer Daniel — presente publicación. Emerson Alexis P. 16.50 Mis. con Miguel López Sac, de Escuintla. DERECHOS REALES. DOS MIL VEINTISEIS, a las NUEVE — punto cinco, Aldea La Laguneta, ubi-
Tezó Leiva.lAbogodo y Notario. Col: — Ramírez Pérez. Abogado y Notario, cucbqre2n;o;ío5(i%35.33º/; íguivo||enfe Inscripción número uno. Finca ur- HORAS, para la veln'ro en públi- cada en el municipio de Chinautla,
35,233. Col. 8280. Oficina: 45 Avenida 4-63 — 9 ==77 *r.' emare |e.TÍ ugo.r bana consistente en Lote TRES, de — ca subasta del bien inmueble y los — departamento de Guatemala, de no-
(VSN-24097)-2-1 6-feb-3-mar — ZONA 1 Chicamán, Quiché. pcor |UIC'Í_ e|e5u 'Ái promog ,od$or. la manzana “K del sector SIETE (7), — derechos de pro-indivisos dados — venta y siete mil novecientos ochenta
— (334857)-19-ene-2-17—feb Soo'p?ra 'X>/º. e Ea O[Jro. y Are '? Y — del Condominio Residencial Valle de — en garantía identificados como: A) — y cuatro punto setecientos cuarenta
RIGOBERTO KILVER MACARO —— — Rer;_/¡c¡os 0n;s dº nn trguea Las Flores, ubicada en el municipio — FINCA NUMERO NUEVE MIL SE- — mil metros cuadrados, cuyas me-
MEJIA y MAURA MARLENY MEJÍA — MERCEDES VENTURA POOSB solicita - — por mecio de su gerente y 1e- — de Palín, departamento de Escuintla, TECIENTOS SETENTA Y CINCO, — didas y colindancias constan en su
BÁMACA DE MACARIO, solicitan — el Cambio de su Nombre por el de presentante legal titular. Acepfondf)— de 120.0000 m2. Medidas y co- FOLIO DOSCIENTOS SETENTA Y — respectiva inscripción. DERECHOS
CAMBIO DE NOMBRE de su menor — MERLIN MARCELA VENTURA POOB. — 5 postores que cubran deuda según — [ngancias: de la estación CERO al — CINCO, DEL LIBRO OCHOCIEN- — REALES. DOMINIO INSCRIPCION
hija: AYLA MAXINE MACARIO ME- — Para efectos de oposición se hace la ;non*ros re|(|1cionoáo;,9l%s4q;;;um([]— punto UNO con un azimut de CIEN- — TOS O(I:HENTA E DE GUATEMALA, — NUMERO TRESCIENTOS OCHEN-
JA por YELENY MACARIO MEJÍA. — presente publicación. Emerson Alexis —* os equiva en a 1059541 MAS. TO DOS grados, TREINTA minutos, — finca urbana, consistente en Lote nu- — TA Y CUATRO: La parte ejecutada
Oposición formularla. Notaría: 10%. Ramírez Pérez. Abogado y Notario intereses y costas procesales. No CUARENTA Y TRES segundos con mero cuarenta, manzana quince, del — es dueña de una seiscientas cua-
Avenida 8-21 zona 3, San Marcos, — Col. 8280. Oficina: 4 Avenida 4-ó31 j:><ístiej:gdo] oo(;roí gr(|wótmé.r1ñsb Ar;*re una distancia de VEINTE PUNTO — Condominio FIÍJGHTBS del Valle Norte — renta y siete ava parte de los dere-
27 de enero de 2026. Lic. Emiliano — ZONA 1 Chicamán, Quiché DUeZQ ot 2eó (r)a1. 2n; - L'IVIG eE orº.r CERO CERO (20.00) metros; de la — ll, ubicado en el kilómetro diez punto — chos de copropiedad de esta finca
Josué Vásquez Pérez. Notario, Col. (334856)-19-ene-2-17—eb Se - Uég%, 5 -5O: 6. 7606 estación UNO al punto DOS con — cinco, Aldea La Laguneta, ubicada — por compra, como se indica en esta
37393. — erglo —al On&332(;80 2-9-16-feb N azimut de CIENTO NOVENTA — en el municipio de Chinautla, de- — inscripción. GRAVAMENES HIPO-
(VSN-24092)-2-16-feb-3-mar — A mi oficina profesional ubicada en ( )-2-9-16-te Y DOS grados, TREINTA minutos, — partamento de Guatemala, y como — TECARIOS QUE LE APARECEN VI-
— la diecisiete avenida diecisiete guión PROCESO DE EJECUCION EN VIA CUARENTA Y TRES segundos con — se indica en el título que se ejecuta GENTES A LA FINCA Y DERECHOS
Alison Mishell García Batres en re- — cero nueve de la zona cinco, Quet- DE APREMIO 10004-2025-00597 - "9 distancia de SEIS PUNTO CERO — se encuentra ubicada en kilómetro PRO-INDIVISOS RELACIONADOS:
presentación de su menor hija Ca- — zaltenango, Quetaltenango, se pre- Oficial 1. Este J d __|, CERO (6.00) metros; de la estación — diez punto cinco Aldea La Lagune- — Inscripción número uno; e inscrip-
mila de Jesús Estrada García solicita — sentó WENDY ELIZABETH CASTRO ea Se “U7gado ENdO db- DOS gl punto TRES con un azimutde — ta, sexta calle cuatro guión treinta y — ción número trescientos cuarenta y
cambio de nombre por el de Camila HERNÁNDEZ a solicitar su CAMBIO d|.enC|a pora el 26 de febrero del DOSCIENTOS OCHENTA Y DOS — nueve, Lote número cuarenta, man- — tres respectivamente, que motivan
de Jesús González García. Efectos DE NOMBRE por el de ADIRAH Ell- año 2026 a las 09:00 horas para la grados, TREINTA minutos, CUA- zana quince, Condominio Fuentes la presente ejecución, promovida
legales,se hace publicación. Emplazo — ZABETH CASTRO — HERNÁNDEZ. venta en remate de la Finca Rúsfica, RENTAI Y TRES segundos c'on una — del Valle N<;r*re ll, jurisdicción del — por la entidad BANCO INDUSTRIAL,
a quienles se consideren afectados se — Se puede formalizar oposición por inscrita en el Segundo Registro de la distancia de VEINTE PUNTO CERO — municipio de Chínau*rla, departa- — SOCIEDAD ANONIMA, por medio
presenten a esta Notaría.San Miguel — quienes se consideren perjudicados. Propiedad de Quetzaltenango con CERO (20.00) metros; de la estación — mento de Guatemala, de ochenta de su Mandatario Especial Judicial
Petapa,Guatemala,14 de enero de — Quetzaltenango Quetzaltenango el número 108,397, Folio 97, Libro TRES al punto CRO ,con un azimut — y ocho punto cero ce,ro cero cero con Representación, para lograr el
2026Morco Vinicío Alvarado Mo- — 14-01-2026. Lilcdo. Dámaris Eunic¿ í(3:865e S|_UCEÍT€péC]U€Z: U'BLCA€|OdN] de DOCE grados, TREINTA minu- — cero cero metros cuadrados. Medi- pago de TRESCIENTOS CINCO MIL
rán, Abogado y Notario.Col.17314. — Castillo Santiago, Abogada y Notaria, anton -Q -speranza [UTISCICCIÓN S tos, CUARENTA Y TRES segundos — das y colindancias: De la estación — QUINIENTOS CINCUENTA Y NUE-
Lote 8 Manz.”A” Sector 3 Col.Prados — colegiado 43,735 Correo electró- ínun|c;p|odde550nh?ok?rlel de|gá%%_ con una distancia de SEIS PUNTO — cero al punto de observación uno, — VE QUETZALES CON NOVENTA Y
Villa Hermosa zona 7,San Miguel — nico: damariseunicecastillo(Pgmail. SºlgeNn- 0206; óZC |efequez. drad — CERO CERO (6.00) metros, con las — un azimut de trescientos dos grados, NUEVE CENTAVOS, más intereses
Petapa,Guatemala. com Número de celular: 5551-6942 MEDIÓAS Y.COLIWIXIIGIBDCÁ)IÍICCIIL;%— r'300;' siguientes colindancias: al NORES- — cincuenta y ocho minutos, veintiocho — y costas procesales. Se aceptarán
(334846)-19-ene-2-17-feb (334684)-19-ene-2-17—eb . N — TE: VEINTE PUNTO CERO CERO — segundos con una distancia recta de — posturas que cubran como base el
TE: mide 22 metros, colinda con , ; , , ,
DZ — Minuelina Ventura R de Domí (20.00) metros con lote CUATRO — cinco punto cincuenta metros, colin- — monto del capital reclamado, más
El uno de diciembre del año dos mil — EDICTO: Al RENAP compareció: 'gU_GSTJOR_ en'dura1 8eg68:s eT OMA- . de la manzana *K* del sector SIETE — dando con Calle del Proyecto. De la — intereses y costas procesales. Se
veinticinco, dicté el auto para realizar — JOSÉ JAVIER ALVAREZ FUENTEVILLA, — 9e7 - ME 000 MENOS: CO7 (7): gl SURESTE: SEIS PUNTO CERO — estación uno al punto de observa- — hace constar que se facciona el pre-
el cambio de nombre de ALBERTO — a solicitar su CAMBIO DE NOMBRE Igg|%f,$g Cq;los] 3|Ígño I;opez C|.UI; CERO (6.00) metros con CALLE; al — ción dos, un azimut de treinta y dos — sente edicto de conformidad con las
VÁSQUEZ ZAMORANO, por ALBER- — por el de: JOSÉ JAVIER FUENTEVI- , 'm'tº - FONT€IXTT?— ºº_'d“' SUROESTE: VEINTE PUNTO CERO — grados, cincuenta y ocho minutos, — Ceriificaciones Registrales obrantes
TO VÁZQUEZ ZAMORANO. Perju- — LLA. Pueden formalizar oposición 9asgon iorre era|f d si " mx|/ e CERO (20.00) metros con lote DOS — veintiocho segundos, con una dis- — en autos. Para los efectos legales se
dicados pueden formalizar oposición — quienes se consideren perjudicados. 550 meTros, colnda con SIvIa 1e . de la manzana “K” del sector SIETE — tancia recta de dieciséis punto cero — hace la presente publicación en la
conforme a la Ley. Hotel el Dorado, — Tel. 24161900, Calzada Roosevelt ron|.CZ,Cábglgagr%r:fátfg'h_ggps: (7); al NOROESTE: SEIS PUNTO — cero metros, colindando con lote — ciudad de Guatemala, el trece de
aldea Gracias a Dios, municipio de — 13-46 zona 7, ciudad de Guatema- — "e, '"eta? — " 79 CERO CERO (6.00) metros con lote — numero cuarenta y uno, manzana — enero de dos mil veintiséis. JUZGA-
Nentón, departamento de Huehuete- — la. Colegiado 43,151. Licda. Lilian indica. SERVICIOS: no indica. LIMI- CUARENTA de la manzana “K” del — quince. De la estación dos al pun- DO OCTAVO PLURIPERSONAL DE
nongo.b1/12/2025. Lic Elmer Lisar- — Nineth Flores So|ázor. Guatemala, TACI_ON,ESZdHeBE Tro£scrí|i£]s |Iº 2da sector SIETE (7), con lote CUAREN- — to de observación tres, un azimut de — PRIMERA INSTANCIA DEL RAMO
di Montejo Camposeco. Abogado y — diecinueve de noviembre de dos mil INSCrIpción de -Erecios Ed Es TE TA Y UNO de la manzana “K” del — ciento veintidós grados, cincuenta y — CIVIL. Lilian Rosana Balcarcel Gar-
Notario. Colegiado 32,422. veinticinco. |[3'Egu al Íerv¡€ug£f&)£3£]£é?'¡?_ sector SIETE. Inscripción número — ocho minutos, veintiocho segundos, — cia. Secretaria.
(334850)-19-ene-2-17-feb (VSN-23566)-19-ene—-2-17-feb ; nO Tlene; "9 dos. Téngase transcrita(s) laís) TRES con una distancia recta de cinco (VSN-23795)-23—-29-ene—2-feb

NUMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 13
EJECUCIÓN EN VÍA DE APREMIO — el primer lugar y es la que motiva — ción en vía de Apremio promovida RO CUATRO: PROCESADORA DE — se establece en el contrato. FOR- CENTAVOS, en concepto de ca-
01041-2024-01243 Oficial y No- — la presente ejecución, promovida — por Ángel Estuardo Vásquez Pé- FLORA, SOCIEDAD ANÓNIMA, — MA DE PAGO: El precio será pa- — pital y demás rubros reclamados.
tificador 4%. Este Juzgado señaló por BANCO AGROMERCANTIL rez, en su calidad de Mandatario — amplía el “Régimen de Convi- gado con el desembolso de dicha — Se aceptarán posturas que cubran
la audiencia del día DIECISIETE DE GUATEMALA, SOCIEDAD General y Judicial con Represen- — vencia de Valle de Navarra” y su — cantidad de dinero por medio de como base el monto del capital y
DE FEBRERO DE DOS MIL VEIN- ANÓNIMA, a través de su Manda- — tación de la Cooperativa de Aho- — Modificación inscrito en la TERCE- — depósito monetario de la entidad — demás rubros reclamados, hacién-
TISÉIS A LAS DIEZ HORAS CON — taria Especial Judicial y Adminis- — rro y Crédito y Servicios Varios La — RA inscripción de dominio de esta — bancaria respectiva, de conformi- — dose constar que sobre el bien
TREINTA MINUTOS, para la ven- — trativo con Representación, para Unión Argueta, Responsabilidad — finca en los términos y condiciones — dad con el contrato de Emisión de — relacionado no existen más gra-
ta en pública subasta del bien — obtener el pago de TRESCIENTOS — Limitada. Para los efectos legales — descritas en este Instrumento. DE- Cédula Hipotecaria Asegurada por vámenes, anotaciones o limitacio-
inmueble inscrito en el Registro SETENTA Y DOS MIL TRESCIEN- — se hace la presente publicación. RECHOS REALES. DOMINIO. INS- — el Instituto de Fomento de Hipote- nes que los que aparecen en sus
General de la Propiedad de la TOS VEINTICUATRO QUETZA- — Secretaria del Juzgado de Primera — CRIPCIÓN NÚMERO CINCO: El — cas Aseguradas (F.H.A.). GRA- — respectivas inscripciones, conforme
Zona Central bajo el número de —LES CON VEINTISÉIS CENTAYOS — Instancia Civil y Económico Coac- — ejecutado por trescientos sesenta y — VAMEN HIPOTECARIO VIGENTE — certificación del Registro General
finca siete mil seiscientos cincuen- — (Q.372,324.26) en concepto de — tivo, del Departamento de Sololá. — cinco mil quetzales, compró (aron) DE LA FINCA RELACIONADA. - de la Propiedad de la Zona Cen-
ta (7650), folio ciento cincuenta — capital adeudado, más intereses, — Sololá, doce de enero del año dos a PROCESADORA DE FLORA, SO- — INSCRIPCIÓN NÚMERO UNO: La — tral de fecha ocho de julio de dos
(150) del libro 576 E (576E) de gastos y costas procesales. Se — mil veintiséis. MARIA GLORIVEL CIEDAD ANÓNIMA, esta finca y lo — que motiva la presente ejecución y — mil veinticinco, la cual obra en el
Guatemala. Derechos Reales. Do- aceptarán posturas que cubran OLIVEROS GUERRA SECRETARIO. — detallado en el contrato, el precio — ocupa el primer lugar, promovida — proceso. Y para los efectos legales
minio. Inscripción Número 1. finca — la base del capital adeudado, (334683)-19-26-ene-2-feb — que corresponde a esta finca es por — por la entidad BANCO AGROMER- — se hace la presente publicación.
urbana consistente en Lote DIEZ más intereses y costas procesales. — ———— — un valor de setenta y un mil ciento — CANTIL DE GUATEMALA, SOCIE- Guatemala, veinte de enero de
(10) de la manzana “F” del sector — Para los efectos legales se hace la — EJECUCIÓN EN VÍA DE APREMIO — ocho quetzales con cuatro centa- DAD ANÓNIMA por medio de su — dos mil veintiséis. ELEAZAR EFRAÍN
UNO, Valle de Navarra, ubicada — presente publicación. Guatema- 01161-2025-00110 OFICIAL PRI- — vos más el Impuesto al Valor Agre- — mandataria especial judicial con HERNÁNDEZ GONZÁLEZ. SECRE-
en el municipio de San José Pinu- — la, veintitrés de enero de dos mil — MERO. Este juzgado señaló la au- — gado de ocho mil quinientos treinta — representación respectiva, para TARIO DEL JUZGADO DÉCIMO
la, departamento de Guatemala, — veintiséis. Abogada Norgui Patri- — diencia del día ONCE DE FEBRE- — y dos quetzales con noventa y seis — obtener el pago de la cantidad 6+PRIMERO PLURIPERSONAL DE
de 142.5000 m2. Medidas y Co- — cia Marroquín López, Secretaria. RO DE DOS MIL VEINTISÉIS A LAS — centavos que hacen un total de se- — de DOSCIENTOS SESENTA Y UN — PRIMERA INSTANCIA DEL RAMO
lindancias: de la estación CERO — Juzgado Cuarto Pluripersonal de ONCE HORAS, para la venta en — tenta y nueve mil seiscientos cua- — MIL QUINIENTOS TRES QUETZA- — CIVIL DE GUATEMALA.

al punto UNO con una distancia — Primera Instancia del Ramo Civil — pública subasta de la finca inscrita — renta y un quetzales y el resto como — LES CON CINCUENTA Y OCHO (VSN-23906)-27-ene-2-5-feb
de DIECINUEVE PUNTO CERO — de Guatemala. en el Registro General de la Pro-

CERO (19.00) metros; de la esta- (VSN-24105)-2-9-11-febrero — piedad de la Zona Central como:

ción UNO al punto DOS con una ———————————— . FINCA NÚMERO NUEVE MIL SE-

distancia de SIETE PUNTO CIN- 09037-2025-02435 Of. 1. Este TECIENTOS SETENTA Y CUATRO,

CUENTA (7.50) metros; de la es- Juzgado señaló audiencia para FOLIO DOSCIENTOS SETENTA Y

tación DOS al punto TRES con una — el DIECIOCHO DE FEBRERO DE ÑCUATRO DEL LIBRO NOVECIEN-

distancia de DIECINUEVE PUNTO — DOS MIL VEINTISÉIS A LAS ONCE — TOS SESENTA E DE GUATEMALA.

CERO CERO (19.00) metros; de HORAS CON TREINTA MINUTOS, DERECHOS REALES. DOMINIO. 7

la estación TRES al punto CERO — para remate en pública subasta — INSCRIPCIÓN NÚMERO UNO: CREACION DE USUARIO

con una distancia de SIETE PUN- — de bien inmueble que carece de — finca rústica consistente en Lote

TO CINCUENTA (7.50) metros, — inscripción registral y mátricula — veinticuatro (24) de la manzana - E N p |_ATA FO R MA D | G |TA |_

con las siguientes colindancias: — fiscal, ubicado en Cantón Tojchi- “D” del sector tres (3), Valle de Na-

al NORESTE: DIECINUEVE PUN- — na en el municipio de San Anto- — varra, ubicada en el municipio de

TO CERO CERO (19.00) metros nio Sacatepéquez departamento — San José Pinula, departamento de

con lote NUEVE de la manzana de San Marcos, Área: 150.00 Guatemala, de ciento ocho pun- N

“F” del sector UNO; al SURES- — Mis.2, con las medidas y colin- to cero cero cero cero cero cero d nervcios deagobgl -

TE: SIETE PUNTO CINCUENTA — dancias siguientes: NORTE: 6.00 metros cuadrados. Medidas y co- — [ ]

(7.50) metros con CALLE; al SU- — mts. con propiedad de Julio Pérez; — lindancias: De la estación cero al …_gº> N E

ROESTE: DIECINUEVE PUNTO — SUR: 6.00 mts. con propiedad de — punto uno con un azimut de ciento - …º—3x_:3"% .. A

CERO CERO (19.00) metros con — Mariano Cardona, camino de in- — veintisiete grados, cuarenta y seis D » Registraree como Persona Indvdual (Razón o

AREA RECREATIVA; al NOROES- - greso de 2.50 mts. de ancho de — minutos, treinta y dos segundos, 0n arviri -d b l UnR"gr“)r7(ank;nÍ;m;…:nbÍnº…

TE: SIETE PUNTO CINCUENTA — por medio; ORIENTE: 25.00 mis. — con una distancia de seis punto -e servicios.Gca.000.9t an m

(7.50) metros con PRIMERAS IN- — con propiedad de Elvia Carmelina — cero cero metros; de la estación RA

VERSIONES, SOCIEDAD ANÓNI- — Ramírez; PONIENTE: 25.00 mts. — uno al punto dos con un azimut de "¿¡ '3"_Í5¿'ºfºº'-r a

MA. PROCESADORA DE FLORA, con propiedad de Elvia Carme- — doscientos diecisiete grados, cua- 1 ERe

SOCIEDAD ANÓNIMA es pro- — lina Ramírez Pérez. Remate tiene — renta y seis minutos, treinta y dos — Seleccionar la opción

pietario de esta finca por haberla — lugar por Juicio Ejecutivo. Ejecu- — segundos, con una distancia de Ingresar en Registrame:

desmembrado para sí mismo de la — ta: FUNDACIÓN HAÁBITAT PARA — dieciocho punto cero cero metros; iC AR -

Finca 4068 Folio 68 Libro 569€ LA HUMANIDAD GUATEMALA, — de la estación dos al punto tres servicios.dea.gob g Persona individual ó

de Guatemala. Inscripción Núme- a través de Mandataria Judicial con un azimut de trescientos siete Entidad de Gobiemo,

ro 2. Téngase transcrita(s) la(s) 2? Especial con Representación, Li- grados, cuarenta y seis minutos, según sea el caso.

inscripción(es) de derechos reales — cenciada María Elizabeth Morales — treinta y dos segundos, con una

de la finca matriz, relativa a Ser- — Pixcar. Base: Q.53,952.89 más — distancia de seis punto cero cero

vidumbre de paso. Inscripción Nú- — costas —procesales. JERÓNIMO — metros; de la estación tres al punto

mero 3. El ejecutado por compra ALFONSO HIP JIMENEZ, SANDRA — cero con un azimut de treinta y sie- " 4 ,

es dueño de esta finca Escritura ROCIO LÓPEZ RIOS TESTIGOS — te grados, cuarenta y seis minutos, _

No. 232 autorizada 19 de diciem- DE ASISTENCIA DEL JUZGADO — treinta y dos segundos, con una M Á

bre de 2011. Derechos Reales. PLURIPERSONAL DE PAZ CIVIL, — distancia de dieciocho punto cero — ¡ —

Anotaciones Preventivas. Inscrip- FAMILIA, TRABAJO Y VIOLENCIA — cero metros; con las siguientes co- Información del Solicitante - -

ción Letra: A. El juez Segundo de — INTRAFAMILIAR DEL DEPARTA- — lindancias: al NORESTE: seis punto - 0. Datos para Recibos

Primera Instancia Civil del depar- MENTO DE QUETZALTENAN- - cero cero (6.00) metros con calle; - - 1

tamento de Guatemala en resolu- GO. Quetzaltenango 22-12-25. al SURESTE: dieciocho punto cero

ción 9 de junio de 2022 decretó el (334679)-19-26-ene-2-feb — cero (18.00) metros con lote vein-

embargo precautorio de esta fin- ——————— — — . titrés (23) de la manzana “D” del

ca, dentro del juicio 01047-2022- — Ejecución en la Vía de Apremio. — sector tres (3), Valle de Navarra; ,

00759 Otficial 1. Seguido por No. 07003-2023-00267. Of. 2%. al SUROESTE: seis punto cero cero Llenar los datos requeridos L|enar_los…pºs

BANCO INDUSTRIAL, SOCIEDAD — Este Juzgado señalo la audiencia — (6.00) metros con manzana “A” del de Información del requeridos de Datos

ANÓNIMA en contra del ejecu- del día DOCE DE FEBRERO DEL — sector dos (2) Valle de Navarra; al Solicitante. para Recibos.

tado. Despacho presentado 8 de AÑO DOS MIL VEINTISÉIS, a las — NOROESTE: dieciocho punto cero

marzo de 2023. Derechos Reales. DIEZ HORAS, para la práctica — cero (18.00) metros con lote vein-

Anotaciones Preventivas. Anota- de REMATE EN PÚBLICA SUBAS- — ticinco (25) de la manzana “D” del

ción Letra: B. El Juez del JUZGA- — TA, de un bien inmueble rústico, — Sector tres (3), Valle de Navarra.

DO TERCERO PLURIPERSONAL — ubicado en el lugar denominado — Esta finca se desmembró para sí

DE PRIMERA INSTANCIA DEL Cantón Pachipac del municipio de — mismo de la Finca seis mil seiscien-

RAMO CIVIL DEL DEPARTAMEN- — Nahualá, departamento de Solo- — tos cuarenta y cinco Folio ciento —

TO DE GUATEMALA en resolución — lá, con la extensión superficial de — cuarenta y cinco Libro ochocientos _.

(es) de fecha(s) 11 de julio de CUATROCIENTOS CUARENTA Y — noventa y cuatro E de Guatemala.

2023, ordenó el Embargo de esta UN METROS CUADRADOS, con DERECHOS REALES. DOMINIO. s

finca seguido por BANCO DE LOS — las medidas y colindancias si- INSCRIPCIÓN NÚMERO DOS:

TRABAJADORES en contra del eje- — guientes: Norte: veintiún metros, — Téngase transcrita(s) la dos y cua-

cutado, según Juicio EJECUTIVO — colinda con Ramón Carrillo Tum; — tro inscripcion(es) de derechos —l

1050-2022-01028 OF. Y NOTIF. — Sur: Veintiún metros, colinda con — reales de la finca matriz, relativa a

19. Despacho Librado el 24 de oc- — Lorenzo Mas Tzep; Oriente: Vein- — Servidumbres de Paso que Goza; _

tubre de 2023. Gravamen Hipote- — tiún metros, colinda con Pascual Paso que Goza y Paso que Goza.

cario Vigente: Inscripción Número — Tambriz Guarchaj; y al En el bien DERECHOS/ REALES. DOMINIO. Seleccionar la opción

1. El ejecutado propietario de esta — inmueble se encuentra constituida — INSCRIPCIÓN NUMERO TRES: CrearmiCuenta.

finca constituye hipoteca cedularia — tres casas, de paredes de adobe, — Téngase transcrita(s) la cinco y seis

sobre la misma, bajo el sistema — techos de lámina, cuenta con ser- — inscripcion(es) de derechos reales

FHA. BANCO AGROMERCAN- — vicios de energía eléctrica y agua — de la finca matriz, relativa a rela-

TIL DE GUATEMALA, SOCIEDAD — potable. La cual se llevará a cabo — tiva a Régimen de Copropiedad

ANÓNIMA, actuará como entidad — para obtener el pago de SEIS MIL — denominado RÉGIMEN DE CON-

aprobada del F.H.A. Escritura (s) SETECIENTOS VEINTICINCO — VIVENCIA DE VALLE DE NAVARRA (E=> . . ».

Número(s) 232 autorizada 19 de QUETZALES CON CUARENTA Y — y Modificación de el REGIMEN E…………

diciembre de 2011 por el (los) NUEVE CENTAYOS, en concepto DE CONVIVENCIA DE VALLE DE =

notario(s) OLGA ESPERANZA LE- de capital, más intereses, mora, DNAVARRA. DERECHOS REALES.

MUS FLORES. Esta hipoteca ocupa — gastos y costas procesales. Ejecu- DOMINIO. INSCRIPCIÓN NÚME-

14 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
º_¡x!.'.IPAI_,O_B
* . - -
A ENTIDADES INTERESADAS EN PARTICIPAR EN LA ¿ D %ue¡óa…¿& El Salmnar
LICITACIÓN PÚBLICA PARA EL PROYECTO y y Departamento de Quetzaltenango
e K Guatemala, C.A.
Mar, eze
En cumplimiento a lo que determina el numeral 26,

articulo 10

“ Decreto 57-2008 del Congreso de la Republica.
REPOSICION MERCADO MUNICIPAL SAN CRISTOBAL Cy de acrao » a formacón Plc
TOTONICAPAN, TOTONICAPAN”, bajo el Nú d
, , bajo el Número de
. , INFORMA SOBRE EL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DE LOS ARCHIVOS SUS SISTEMAS DE
Operamones de Guate com pras 2907 7761 , deberan pre se ntar REGISTRO Y CATEGORIAS DE INFORM:EI¿ZI;(,)PROCEDIEMIENTOS Y FACILIDADES DE
sus plicas el 09-03-2026 a las 09:00 AM, en el Salón de UNCIONAMIENTO:
H H H H HO AA En la Municipalidad de El Palmar, departamento de Quetzaltenango, existen archivos en la
Reun |0 nes, Inte r|0r de' Pa|aC|o M un|C| pa|, de| Mun|c'p'º de San SECRETARIA, Dirección de Administración Financiera Integrada Municipal -DAFIM-,
. , . r . , Dirección Municipal de Planificación —DMP-, Impuesto Único Sobre Inmuebles —1USI-,
Cristóbal Totonicapán, del departamento de Totonicapán. Dirección Municipal de la Mujer -DMIM-, Oficina Municipal Social de la Niñez, Juventud y
Adulto Mayor —O0MS-, Unidad de Acceso a la información Pública —UIP-; LA FINALIDAD
(334788)-2-febrero estriba en la función que cada una de las oficinas desarrolla, teniendo el cuidado de
resguardar toda la información relacionada con su quehacer diario a efecto de conformar
la Memoria Anual de Labores. Sus SISTEMAS DE REGISTRO son los tradicionales y sus
CATEGORIAS de información podemos catalogarlas como de primera clase. Creada esta
;'% yo DE LA R¿—Aº Unidad de Información Pública Municipal, (UIPM) medio en el cual puede dirigirse cualquier
gº' ó usuario o interesado y solicitar verbal o por escrito la información que le sea de utilidad.
NAN TJA TNAM TE TXOLJA E a
9 7 PROCEDIMIENTO Y ACCESO A LA INFORMACIÓN.
.. » á %… . . El proceso a seguir para obtener la información, es realizar una solicitud verbal, escrita o vía
electrónica ante la Unidad de Información Pública ubicada en la Municipalidad de El Palmar,
º(_% 'jy Emivancile, an Hareas Guatemalz, € A º(, A TEM'“»V Pe;.:a.rtamento. de _Quetzaltenango, I? misma está disponible para todas las personas
_¿¡9 individuales y jurídicas que así lo requieran a través de la Pagina Web de la Municipalidad
4"<1 C www.munielpalmar.laip.gt o al correg electrónico uipmunielpalmar e gmail.com
MUNICIPALIDAD DE COMITANCILLO, DEPARTAMENTO DE SAN MARCOS "º” ;¿:*é* . A -'»¡—¡,_— vf-¿…¿.
El infrascrito Alcalde Municipal del municipio de Comitancillo, departamento de San Marcos a través de la !/Ill&m'&___ [ de - —_: e 9¿ A í;í& N
Oficina Municipal de Información Pública y en cumplimiento a lo dispuesto en

artículo 10 numeral 26 — ,.,'l /,,f¡'“ — ANAN — '

Decreto No.57-2008 de Congreso de la Republica de Guatemala, Ley de Acceso a la Información Pública — é - ; ';.¿é) -3 “"'("' TU ºu£*1>º€
Lic: Freddy KarBido Zhojolán Zorín N , Vo.Bo. Manuel Arsenio Paltira—
-— Segretafio ipal Alcalde Municipai.
PUBLICA
El informe anual y preliminar sobre el funcionamiento y finalidad del archivo, su sistema de registro y sus " . . . »
categorías de información, procedimiento y facilidad de acceso al archivo de la Municipalidad de Todos unidos, por un mejor municipio de El Palmar.
Comitancillo, departamento de San Marcos. (334791)-2-febrero
FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO DE LA MUNICIPALIDAD DE
COMITACILLO, DEPARTAMENTO DE SAN MARCOS. .
FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DEL ARCHIVO EL MINISTERIO DE EDUCACIÓN
INVITA A PRESENTAR OFERTAS EN LA
La Municipalidad y sus dependencias que la integr¡an, maneja_ su propio archív9, para el e'jefcicio de sus Ll CITACIÓN P Ú BLICA
funciones, de acuerdo con los parámetros de protección que existen, en forma fisica y electrónica. El objeto
primordial es recibir, diligenciar, organizar, administrár y resguardar los documentos generales por cada uno, L-010/2026-MINEDUC
permitiendo la disponibilidad inmediata de la información. ADQU | S|CIÓN DE IMPLEMENTACI ÓN DI DÁCTI co
SISTEMA DE REGISTRO DEPORTIVA PARA ESTABLECIMIENTOS PUBLICOS DEL
Cada dependencia municipal, registra la información dentro de los sistemas utilizados, física y digital, en SISTEMA EDUCATIVO NACIONA L, DE LOS NIVELES DE
forma cronológica, fecha, asuntos, orden numérico e impreso, quienes se responsabilizan por su resguardo y PREPRIMARIA ; PR| MARIA Y NIVEL MEDIO , ATENDIDOS CON
sistematizar los expedientes. El Concejo Municipal a través de su personero lega! el Alcalde Municipal, IMPLEM ENTACIQN P'ARA EL DESARROLLO DE LA CLASE
informa sobre la administración de la Municipatidad, a los alcaldes comunitarios, Consejos Comunitarios de DE EDUCACIÓN FISIC A, A SOLICITUD DE LA -DIGEF-
Desarrollo -COCODE-, Consejo Municipal de Desarrollo -COMUDE-y otros, que toda información es , . . , —
publica y de fácil acceso al solicitante. Las personas individuales o jurídicas interesadas en participar en
CATEGORÍA DE LA INFORMACIÓN la licitación pública, pueden obtener las bases de forma gratuita,
descargándolas de la dirección electrónica www.guatecompras.
La información contenida en los archivos es pública, salvo las expresiones contempladas en la Ley de Acceso gt consultando el número de Operación de Guatecompras, NOG:
a la Información Pública. 28713532.
PROCEDIMIENTOS Y FACILIDADES DE ACCESO AL ARCHIVO La recepción y apertura de plicas será el día 11 de marzo de
. a
La información que se le proporciona al solicitante, es a través de la encargada de la Ofecina Mupicipal de 2026! a las 1 ººº h9ras, en la 6 k Calle 1 '8,7 zona 1 º, P|a nta
Información Pública, la cual se fundamenta en el Decreto No. 57-2008. La petición de información puede Central del Ministerio de Educación. Después de transcurridos
hacerse de forma verbal, escrita o e]ectrón¿Ía siemp1; il c;)1ando cumplz; c¡glflo_ est$leqtc!o aíndell.:fmculofl treinta (30) minutos de la hora señalada para la recepción de p||ca S,
de la Ley de Acceso a la Información Pública: Verbal:. Presentarse a la Oficina Municipal de Información Z z - N >
Pública de la Municipalidad de Comitancillo, departamento de San Marcos, ubicada en la 4. Avenida 3-31, no Se ace pta _ran mas, segun lo eSt|p…adº en el

Artículo 24 de la Ley

Zona 1 del municipio de Comitancillo del departamento de San Marcos. Escrita: Presentar escrito dirigido a de Contrataciones del Estado.
la Encargada de la Oficina Municipal de Información Pública, detallando la inform_ación requerida. La , ,
atención se brinda de lunes a viernes, en horario de 08:00 a 17:00 horas en la 4*. Avenida 3-31, Zona 1 del Las consultas relacionadas con el contenido de los documentos
municipio de Comitancillo, departamento de San Marcos. Electrónica: Enviar solicitud al correo electrónico: deberán ser p| anteadas a través de la sección “Efectuar pregu ntas”,
omipmunicomitancillo.com.gt o consutar la página web: municomitne …,f/ºm'g* correspondiente al detalle del concurso respectivo en el portal de
r 5 A Guatecompras, con al menos tres (3) días hábiles antes de la fecha
¿f % . y COMTANCILO, ¡ establecida para la recepción de ofertas y las respuestas aclaratorias
:¿% é e, N_$ ML las recibirán con al menos dos (2) días hábiles antes de la fecha
o T .. .. . .
qº>e,,4_ 9 Gabriela Miranda Vásquez de Pérez V BS-Vémer NefiLOrozco Savador fijada para la presentación de ofertas, en el mismo sistema.
icargada de la Oficina de la Información Pública Alcalde Municipal -
Comitancillo, San Marcos Comitancillo, San Marcos Guatemala de la Asunción, enero de 2026
+ºº DELA ,,¿_º%
E | Ministerio de
.3 % . Educación
. . : . , NN |
y ——]] A E— a aaa =al iaam———— ATEMP
Dirección. 4a. Avenida 3-31 Zona 1 Comitancillo, S. M. — =————————— — o———
(334789)-2-febrero (335755)-2-febrero

NÚMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 15
! ! N CONVOCATORIA AVISO
© H?fj“Á“%%tí3[£ñí“¿í'b(x El Consejo de Administración de ALMACENADORA La Asociación Naci l de Auxili
CONSTRUCCIÓN CORPORATIVA, 5.A., por este medio CONVOCA a Asamblea a nsociación Nacional de nuxiio
ASAMBLEA General Ordinaria de Accionistas a celebrarse el día martes Póstumo del Empleado y Ex — Empleado
GENERAL ORDINARIA ?4 de febrero del año 2026 a I¡'as 10:00 horas, en las Público — ANAPEP — a sus asociados
instalaciones de la Almacenadora, situada en 41 Calle 00-41 activos que acreditaron su calidad en el
A realizar el jueves 26 de febrero de 18 Avenida, zona 12, Guatemala, Guatemala. q . ,
2026 a las 17:00 hrs. en: Los accionistas que no puedan concurrir personalmente a período correspondiente, se les informa
Kilometro 7.5 Antigua Carretera a El Salvador, Santa la Asamblea o que sean personas jurídicas, pºdrzn h¡:!cerse que la Asamblea General Ordinaria, se
Catarina Pinula, representar con voz y voto por su apoderado o ; , .
SEDE MUXBAL representante legal o por cualquier persona, provista de realizará el viernes 6 d? febrero a las 19
, carta poder, con legalización de firma. Si por falta de horas en: Km. 9.5, Antigua Carretera a
De no contarse con el Quórum 6 dí leb la A: bl h é . . .
requerido en la hora y el día indicado, la quóérum no se pudiere celebrar la Asamblea a esa hora, sta El Salvador, Santa Catarina Pinula, Vista
Asamblea se celebrará con el número de asociados se celebrará una hora más tarde con los accionistas que Muxbal Plaza Porto Campo, Guatemala.
presentes, una hora después el mismo día y en el lugar concurran, en el mismo lugar señalado, sin necesidad de - í . .
señalado. nueva convocatoria. Agradeciéndoles su puntual asistencia.
Guatemala, 2026. Guatemala, febrero de 2026.
' (us20a) 7 lb EL CONSEJO DE ADMINISTRACION. LA JUNTA DIRECTIVA
—2—tebrero
(335380)-2-febrero (335766)-2-febrero
La Junta Directiva de la
ASOCIACIÓN DE VECINOS EDIFICIO BELVEDERE CONVOCATORIA
De conformidad con el Artículo dieciocho (18) del Código Civil (Decreto-Ley 106) y los
Estatutos de la Asociación, convoca a todos sus asociados activos a la celebración de la
bajo las siguientes condicenco A GENERAL EXTRAORDINARIA La Junta Directiva de la ASOCIACION DE VECINOS
FECHA: lunes 23 de febrero de 2026. HORA: 18:30 horas. PROPIETARIOS DEL EDIFICIO PIALE, CONVOCA a los
LUGAR: Sede de la Asociación; once calle dieciocho guion cero tres (11 calle 18-03) zona asoc¡ados a |a Asamblea Genera| Ordinaria a Ce|ebrarse e| 17
quince (15), Vista Hermosa llI, Edificio Belvedere, municipio de Guatemala, departamento de ? , .
Guatemala. de febrero 2026 a las 9:00 horas en Futeca Bowling, 16 Calle 6-72
DE CONFORMIDAD CON LA SIGUIENTE AGENDA: Zona 10, ? Nivel La Terraza Centro Comercial La Estación. De no
1.Información financiera 2025, 2026. — _ . haber quórum a la hora establecida la Asamblea se llevará a cabo
2. Análisis y aprobación de la nueva cuota ordinaria de mantenimiento de los asociados y/o . . , .
copropietarios. treinta minutos después con los asociados que se encuentren
De conformidad con la normativa aplicable, si a la hora señalada no estuviera presente el presenteS, de C0nf0rmld8d con |0 eStable0|do en e| Reg|amentº de
quórum mínimo establecido en los estatutos, la Asamblea se celebrará en SEGUNDA Copropiedad y Administración del Edificio.
CONVOCATORIA 30 MINUTOS MÁS TARDE en el mismo lugar y fecha, con los asociados que
se encuentren presentes o representados, siendo sus decisiones obligatorias para la totalidad Guatema|a Febrer0 2026
de los miembros. ?
(335774)-2-lebrero (335780)-2-lebrero
S “, | Ministerio de S7 Y y% | Ministerio de
¿ YY | Salud Pública : s Salud Pública . l
- - y Asistencia Social MCR ¡ y Asistencia Socia
ºº4—,-é…v—“" | CareuP” |
- CONVOCATORIA A LICITACION PÚBLICA
CONVOCATORIA A LICITACIÓN PUBLICA
MSPAS No. 2025-HSB-L008
MSPAS No. 2025-HSB-L009
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social invita a todas las empresas
El Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social invita a todas las empresas Individuales y/o Jurídicas a participar en la Licitación del Proyecto:
Individuales y/o Jurídicas a participar en la Licitación del Proyecto: , ,
ADQUISICIÓN DE PRUEBA PARA DETERMINACIÓN DE VIRUS DE
. INMUNODEFICIENCIA HUMANA CARGA VIRAL, PARA EL HOSPITAL DE SAN
ADQUISICIÓN DE ALBÚMINA HUMANA, PARA EL HOSPITAL DE SAN BENITO. BENITO
Los requerimientos, forma de calificación y demás condiciones para la participación se
Los requerimientos, forma de calificación y demás condiciones para la participación se encuentran detallados en los Documentos de Licitación.
encuentran detallados en los Documentos de Licitación.
Podrá obtener los Documentos de Licitación a partir del 30 de enero de 2,026,
Podrá obtener los Documentos de Licitación a partir del 30 de enero de 2,026, descargándolos de la página Web www.guatecompras.gt, con número de operación
descargándolos de la página Web www.quatecompras.gt, con número de operación Guatecompras, (NOG: 28745701)
Guatecompras, (NOG: 28750284). — - . . . — o
La visita de evaluación será en las instalaciones del servicio de laboratorio clínico de
Las ofertas deberán ser presentadas ante la Junta de Licitación, el 12 de marzo de Hospital de San Benito, punto de reunión en departamento de compras ubicado en las
2026, a las 09:00 horas, teniendo como límite para la presentación las 09:30 horas, En instalaciones del Hospital de San Benito, el día dieciocho (18) de febrero de 2026 a las
el salón de la Biblioteca del Hospital de San Benito, ubicado en 9* Calle Entre Ave. 092:00 horas (hora límite 09:30 horas)
Francisco Archila y 6% Ave. “A” Zona, 3, San Benito, Petén. La apertura de plicas se . o
llevará a cabo el mismo día y en el mismo lugar al finalizar el período de presentación y Las ofertas deberán ser presentadas ante la Junta de Licitación, el 12 de marzo de
recepción de ofertas 2026, a las 14:00 horas, teniendo como límite para la presentación las 14:30 horas, En
- el salón de la Biblioteca del Hospital de San Benito, ubicado en 9* Calle Entre Ave.
Francisco Archila y 6% Ave. “A” Zona, 3, San Benito, Petén. La apertura de plicas se
llevará a cabo el mismo día y en el mismo lugar al finalizar el período de presentación y
recepción de ofertas.
Guatemala, enero de 2026. Guatemala, enero de 2026.
. ! Hospital de San Benito Hospital de San Beni
$ Calle Entre Ave. Francisco Archila y 6% Ave. “A” Zona 3LÍZE;SBE;;:':; P:;en 9* Calle Entre Ave. Francisco Archila y 6* Ave. “A” Zona 3ÍSSP:: Beenitacl:, Pe;;lét:
DEPARTAMENTO DE COMPRAS PBX: 7932 1105 DEPARTAMENTO DE COM%?£%Í';—';£
(335497)-2-febrero (335498)-2-febrero

16 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
t : - t
7 " ,
e Manera ECR ASI-"-11161
.
J [ -
PuBLICACIONES, . desde su plataforma digital
LEGALES «
E n — o .
—O VENTA DE
DIARIOS _
o PAUTA — M
Ea '
E N ea _
LLES. x
laa Decreto5-2021
¿_'.“ '*_'F — LEY PARA LA SIMPLIFICACIÓN —
+ p -!:.'1"¡ h DE REQUISITOS Y TRÁMITES $*> :
=l l F ra — ADMINISTRATIVOS E
: :i|:| _ ._ -
._f¿4 —
a Tipografía Nacional
xx s Ón Gº"s, C
S ºº EN 18 calle 6-72, zona 1 * . 7 A
2 Z |
)) en ae ITO e MEerica
o u > .. .
Ó o 42 Pauta publicitaria 264 y 268
“O N . .
Nn 18 Venta de diarios 152, 180 y 613
Publicaciones legales 165 y 647

NÚMERO 99 DIARIO de CENTRO AMÉRICA Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 17
LICITACIÓN PÚBLICA NUMERO 01-2026 =
LA MUNICIPALIDAD DE SAN SEBASTIAN, RETALHULEU -—=
Invita a participar en la licitación pública del evento denominado 'FF…EG…(JA
MEJORAMIENTO CAMINO RURAL CALLE PRINCIPAL _ “ ,
La Empresa de los Ferrocarriles de Guatemala -FEGUA-, en cumplimiento a lo que establece el

Artículo 10

CASERIO AMBROSIO Y LOS VICENTES, SAN SEBASTIAN, |nL;meral 26 ie]lbliecrito numg10 5(;/-2é)08tdel <|:oí1FgEráñoAfiehla R|epu.bli'ca i!e Gut3'.(em.a,laf Ley de Acceso a la
RETALHULEU, NOG 28874927. puedes consultar a través de, - ' Te -

... .7 FUNCIONAMIENTO DEL ARCHIVO
http://www.quatecompras.gt/ Las bases de licitación pueden | — N -
adquirirse por los interesados, en la municipalidad de San dependenciacorespondiente,para quese auendo, espuarde y conserv la nformación, ._.
Sebastián, Retalhuleu, la recepción de plicas y apertura, se FINALIDAD
reallzara e| día lunes g de marzo de 2026' a partlr de Ias 0800 Procurar la respuesta a cada solicitud, como lo establece la ley, brindando el seguimiento adecuado a cada

SISTEMA DE REGISTRO
LICITACIÓN PÚBLICA NUMERO 02-2026 %
LA MUNICIPALIDAD DE SAN SEBASTIAN, RETALHULEU o Impreso
CATEGORÍA DE INFORMACIÓN
InV|ta a part|0|par en |a |ICIÍHCIÓH públlca de| evento denomlnado La información contenida en el Archivo General es de carácter público, salvo a las excepciones contenidas
MEJORAMIENTO CALLE (S) CASERIO CAMINO REAL, en la Ley de Acceso a la Información Pública.
ALDEA SAN LUIS, SAN SEBASTIAN, RETALHULEU, PROCEDIMIENTO Y FACILIDAD DE ACCESO AL ARCHIVO
NOG 28874803 puedes co nSUIt8I' a traVés de¡ De acuerdo a solicitud escrita, telefónica, presencial, correo electrónico o a través del portal, se extiende

.. .7 copias simples de la Información requerida a través de la Unidad de Acceso a la Información Pública 0 a
http:/www.guatecompras.gt/ Las bases de licitación pueden través del portal electrónico.
adquirirse por los interesados, en la municipalidad de San Guatemala enero de 2026
Sebastián, Retalhuleu, la recepción de plicas y apertura, se Oficinas centrales: ona. Avenida A 18-03 zona 1
realizara el día lunes 9 de marzo de 2026, a partir de las 09:00 O D: V feguagobBt
horaS, en e| ed|fic|o Mun|c|pal Correo electrónico: infopublica(?ofegua.gob.gt

(335748)-2-febrero (335751)-2-febrero
LICITACIÓN PÚBLICA NUMERO 03-2026
LA MUNICIPALIDAD DE SAN SEBASTIAN, RETALHULEU
Invita a participar en la licitación pública del evento denominado
REPOSICION CALLE (S) URBANA (S) CANTON PARINOX LICITACIÓN PÚBLICA No. 004-2026
ZONA 4, CABECERA MUNICIPAL SAN SEBASTIAN, 0
RETALHULEU, NOG 28873890. puedes consultar a través de, LA MUNICIPALIDAD DE JOCOTAN, DEPARTAMENTO DE CHIQUIMULA
http:/www.guatecompras.gt/ Las bases de licitación pueden . o A n .
dguirirse por los interesados, en la municipalidad de San Invita a empresas individuales y jurídicas inscritas en el Registro General de
adq - — , Adquisiciones del Estado, del Ministerio de Finanzas Públicas, a participar en la
Seb-astlan, R,etalhuleu, la recepción de plicas y apertura, se Licitación Pública y presentación de ofertas para la ejecución del Proyecto:
realizara el día lunes 9 de marzo de 2026, a partir de las 10:00
horas, en el edificio Municipal. “SUMINISTRO DE COMBUSTIBLE PARA VEHICULOS, MAQUINARIAS Y
CO7 iebrero EQUIPOS A DISPOSICIÓN DE LA MUNICIPALIDAD DE JOCOTAN,
CHIQUIMULA”
LICITACIÓN PÚBLICA NUMERO 04-2026
LA MUNICIPALIDAD DE SAN SEBASTIAN, RETALHULEU Las características y/o Especificaciones Técnicas, Generales y Disposiciones
Especiales, se describen en las bases de la presente licitación, y se pueden
Invita a participar en la licitación pública del evento denominado consultar a través de internet en la dirección vww.quatecompras.at, donde el
REPOSICION CALLE (S) URBANA (S) CANTON PAOJ, número de Operación de Guatecompras NOG es: 29069041
(N:32ECEZI:27?IYI7L:I:ICIPAL' SAN SEBASTIAN, RETALI,.IULEU' La RECEPCION DE ofertas será el día cinco de marzo del dos mil veintiséis
. puedes consultar a través de, . o
, e (2026). a partir de las nueve horas (09:00 a.m.), ante la Junta de Licitación,
http:/www.guatecompras.gt/ Las bases de licitación pueden . s be .
— , e nombrada para el efecto, teniendo como límite de espera: treinta minutos,
adquirirse por los interesados, en la municipalidad de San , - . N "“
- . . después de la hora señalada. En las Instalaciones de la Dirección Municipal de
Sebastián, Retalhuleu, la recepción de plicas y apertura, se PAN e s
, A , Planificación de la Municipalidad de Jocotan, Chiquimula. Las Ofertas deben
realizara el día Miércoles 11 de marzo de 2026, a partir de las resentarse por escrilo, (ver Bases de Liciación)
08:00 horas, en el edificio Municipal. P P '
(335797)-2-ebrero (335788)-2-febrero

18 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
An (335787)-2-febrero
CONVOCATORIA MINISTERI c
, JUNTA DIRECTIVA DEL COLEGIO DE O DE LA DEFENSA NACIONAL
MEDICOS VETERINARIOS Y ZOOTECNISTAS DE GUATEMALA —r—
Con base en el Punto tercero, inciso 3.4, Acta No.01-2026 de sesión ordinaria celebrada República de Guatemalo, C. A.
por el Consejo Superior Universitario, de la USAC, el día Lunes 12 de enero de 2026 y,
lo que para el efecto se establece en artículos 82.-, 83.-, 90.-, de la Constitución Política CONVOCATORIA DE LICITACIÓN PÚBLICA
de la Republica de Guatemala; artículos 9.-, 11.-, 12.-, 13.- inciso e), 14., 17.- inciso g),
20.- incisos a), c), d), e), f) y £) y 21.- inciso b) de la Ley de Colegiación Profesional MDN. No. 2026-DOPAZ-L001
Obligatoria; artículos 19.-, 26.- de la Ley Orgánica de la Universidad de San Carlos de
Guatemala; artículos 3.-, 4.-, 5.-, 42.-, 43.-, 46.-, 47.-, 49.- y 50.- del Reglamento de m ; ; Fa Á
Elecciones de la Universidad de San Carlos de Guatemala; artículos; 22.- inciso b), 23.- El Ministerio de la Defensa Nacional, está interesado en la ADQUISICIÓN DE
inciso n), 25.-, 27.-, 28.-, 29.-, 30.-, 31.-, 33.- inciso b), 41.- inciso g), 56.-, 61.-, 89.- 90.- ALIMENTOS PARA EL PERSONAL DEL COMANDO REGIONAL DE
y 91.- de los Estatutos del Colegio de Médicos Veterinarios y Zootecnistas de Guatemala; ENTRENAMIENTO DE OPERACIONES DE MANTENIMIENTO DE PAZ.
artículos: 2.-, 4.-, 11.-, 12.- inciso d), 13.-, 14.-, 15.-, 16.-, 17.-, 18.-, 20.-, 21.-, 22.-, 24.-,
25.-, 26.- y 27.- del Reglamento del Tribunal Electoral y de Elecciones del Colegio de imi inarió 5 H ininariá
Médicos Veterinarios y Zootecnistas de Guatemala; CONVOCA A LOS COLEGIADOS Los requerimientos, forma de calificación y demas. C.onql,c |ongs para la participación
ACTIVOS MIEMBROS DE ESTE COLEGIO, A SESIÓN EXTRAORDINARIA DE ASAMBLEA se encuentran detallados en los Documentos de Licitación Pública.
GENERAL PARA ELEGIR POR PLANILLA A CINCO (05) ELECTORES PROFESIONALES NO
CATEDRÁTICOS DE LA UNIVERSIDAD DE SAN CARLOS DE GUATEMALA, PARA INTEGRAR Z initaniá "hi j
EL CUERPO ELECTORAL QUE ELEGIRÁ AL PRÓXIMO RECTOR DE LA UNIVERSIDAD DE Podrá obtener' los Documentos de Licitación Pública a partir del 29 de enero de
SAN CARLOS DE GUATEMALA, PARA EL PERÍODO 2026-2030. 2026, en la página Web www.guatecompras.agt, con el Número de Operación de
FECHA: lunes 02 de marzo de 2026 Guatecompras, (NOG: 28617606).
HORA: — de8:00a18:00 horas. Las ofertas deberán ser presentadas ante la Junta de Licitación, el día 12 de marzo
LUGARES: Guatemala: Salón Dr. Saúl Osorio Paz, 1* nivel del Edificio de los Colegios - - ¡ mi lá
Profesionales (0 calle 15-46, zona 15, Colonia El Maestro). Cobán: 1 Calle 5-50 zona de! año 2026, a las 09'QO hora.s' teniendo Com.o ""7',tº para la presentación a las
3, oficina 4 4, Casa Polanco, Chiquimula: 5* calle y 6? avenida, Apartamentos Mega 09:30 horas, en las instalaciones de la Dirección General de Compras y
El Punto, 2* nivel, apartamento No. 04, zona 1; Jalapa: Avenida Chipilapa 3-21 zona Adquisiciones del Ministerio de la Defensa Nacional, ubicada en la Tribuna Militar
>, Barrio Chipilapa. Petén: 6*.Avenida y 1*. Calle zona 2, Centro Comercial Buena Campo de Marte, 32 calle final, zona 5, ciudad de Guatemala, teléfono 2492-9191.
Vista, Santa Elena; Retalhuleu: Finca San Cayetano, San Felipe a la par del Hospital L de oli N , bo el mi d Umi | linali
Hilario Galindo, Centro Universitario. Quetzaltenango: 23 Avenida "A" 0-80 zona 1. a apertura de plicas se llevará a cabo el mismo día y en el mismo lugar al finalizar
Huehuetenango: Sector 2, Combate zona 11, Restaurante Monte Alto, 2* Nivel. el período de presentación y recepción de ofertas.
QUÓRUM
En aplicación de los artículos 14. de la Ley de Colegiación Profesional Obligatoria, 29.-
de los Estatutos del Colegio de Médicos Veterinarios y Zootecnistas de Guatemala, y
15.- del Reglamento del Tribunal Electoral y de elecciones del Colegio de Médicos Guatemala, enero de 2026.
Veterinarios y Zootecnistas de Guatemala, el quórum se integra con por lo menos el (335808)-2-lebrero
veinte por ciento (20%) de los Colegiados Activos y, si el día y hora fijados no se reúne
el quérum indicado, la sesión se celebrará una hora después en el mismo lugar y fecha
fijados para el efecto con los colegiados activos que se encuentren presentes, sin 0ERe
PROCEDIMIENTO DE ELECCIÓN: ' Ministerio de
Para participar, la(s) planilla(s) p.resentarán sus solicitudes ante el Tribunal Electoral del .oº u | Gobernación
Colegio de Médicos Veterinarios y Zootecnistas de Guatemala, (O calle 15-46 zona 15, ATEMP ,
colonia El Maestro, Edificio de Colegios Profesionales, 4* nivel) a partir de la presente MINISTERIO DE GOBERNACIÓN
fecha y se cerrará el viernes (13) de febrero del año dos mil veintiséis, a las quince GUATEMALA, C.A.
(15:00)horas.
La solicitud de Inscripción de la planilla debe realizarse por escrito y contendrán: . .
a) Nombres y apellidos completos; LICITACIÓN PÚBLICA DISAF-ALP-02-2025
b) El número de colegiación y original de constancia de colegiado activo, (como mínimo — “ . . .
al 30 de junio 2026) fotocopia de carné de colegiado o de Documento Personal de La Dirección de Servicios Administrativos y Financieros del Ministerio de
Identidad (DPI), de cada uno de los participantes; Gobernación, por este medio,
c) Nombres y Apellidos completos, número de colegiado, firma de treinta o más
colegiados activos (como mínimo al 30 de junio 2026), que respalden la postulación CONVOCA:
con los requisitos establecidos en el inciso anterior; . . . , .
d) Un documento firmado por los integrantes de la planilla propuesta, en el cual expresen A las personas individuales, jurídicas, nacionales y extranjeras, interesadas en
su aceptacíón para participar en el acto eleccionario; participar en el PFO'CBSO de Licitación Pública D|SAF-ALP-02-202'5 relacionado con
e) Declaración jurada por los integrantes de la planilla propuesta en la cual indican que la CONTRATACIÓN DEL SERVICIO DE CONTROL TELEMÁTICO PARA EL
cumplen con los requisitos que establece esta elección; MINISTERIO DE GOBERNACIÓN.
f) Lugar para recibir notificaciones;
El padrón electoral se elaborará con los colegiados que estén activos tres (3) días hábiles La fecha señalada para la presentación de ofertas y apertura de plicas será el día
antes de realizarse la elección (martes 24 de febrero 2026 a las 16:00 horas). 11 de marzo de 2026 a las 10:00 horas, teniendo como límite las 10:30 horas, en la
El voto será secreto y no se aceptarán representaciones. Coordinación de Compras del Ministerio de Gobernación (sótano) ubicado en la 6a.
El Tribunal Electoral verificará la identidad del colegiado, mediante el DPI o carné de Avenida 13-71, zona 1, ciudad de Guatemala. La apertura de plicas se realizará el
colegiado. mismo día y en el mismo lugar al finalizar el período de presentación y recepción de
SOLICITUD DE INSCRIPCIÓN: ofertas.
La inscripción de planilla se realizará con los formatos autorizados para el efecto (R.G.AC- Los documentos del presente Proceso de Licitación Pública se pueden obtener
03, R.G.AC-04, R.G.AC-05, R.G.AC-06), los cuales están disponibles en las oficinas gratuitamente por medio electrónico a través del Sistema de Información de
centrales del Colegio de Médicos Veterinarios y Zootecnistas de G_uatemala,_en la O Contrataciones y Adquisiciones del Estado denominado GUATECOMPRAS, en la
cg¡||e 15-46 zona 15, Col. El Maestro, 42 nivel, Edificio de los Colegios Profesionales, dirección electrónica www.guatecompras.gt ingresando el Número de Operación
Ciudad de Guatemala. GUATECOMPRAS NOG: 28565908.
SEGUNDA VUELTA:
En caso de no haber mayoría absoluta en la primera ronda electoral, se realizará una
segunda elección el lunes 09 de marzo del 2026, en el salón Dr. Saúl Osorio Paz, del 1*
nivel del Edificio de los Colegios Profesionales (0 calle 15-46, zona 15, Colonia El Maestro),
en el horario ya establecido, sin necesidad de nueva convocatoria, entre las planillas
que hubieren ocupado los dos primeros lugares. Guatemala, enero de 2026
Guatemala, febrero 2026.
Licda. Zoot.Kenya Melissa Díaz Espina
Secretaria — ]] ——Ñ—— —]): o —————
Junta Directiva 6a. Avenida 13-71 Zona 1, Ciudad de Guatemala
H Ani H j H Teléfc - (502) 8888
Colegio de Médicos Veterinarios y Zootecnistas de Guatemala e;vyxfrli;%íbz,;gb.gt (E-099-2026)-2-tebrero

NÚUMERO 99 
ASOCIACION NACIONAL DE RAQUETBOL DE GUATEMALA
Expresado en quetzales
Balance General
EJERCICIO 2025 AL 31 DE DICIEMBRE DE 2025
ACTIVO PASIVO
ACTIVO CORRIENTE (CIRCULANTE) PASIVO
ACTIVO DISPONIBLE PASIVO CORRIENTE
Caja 0.00
Bancos 12,976,336.90 Cuentas a pagar a corto plazo 0.00
Fondo Temporal 0.00
TOTAL. DE ACTIVO DISPONIBLE 12,976,336.90 TOTAL PASIVO CORRIENTE 0.00
ACTIVO EXIGIBLE PASIVO NO CORRIENTE
Cuentas a cobrar a corto plazo 0.00 Previsiones a largo plazo y reservas técnicas 0.00
TOTAL DE ACTIVO EXIGIBLE 0.00 TOTAL PASIVO NO CORRIENTE 0.00
TOTAL DE PASIVO 0.00
TOTAL DE ACTIVO CORRIENTE (CIRCULANTE) 12,976,336.90
PATRIMONIO
ACTIVO NO CORRIENTE (LARGO PLAZO) PATRIMONIO INSTITUCIONAL
PROPIEDAD, PLANTA Y EQUIPO CAPITAL SOCIAL E INSTITUCIONAL
Equipo de Oficina 275,320.22 Capital Social e institucional 0.00
Equipo Educacional y Recreativo 663,187.69 Resultado del ejercicio 3,288,464.41
Equipo de Comunicación 70,146.97 Resultados acumulados de ejercicios anteriores 10,700,025.37
Herramienta 3,498.00 TOTAL DE PATRIMONIO 13,988,489.78
TOTAL DE ACTIVO NO CORRIENTE (LARGO PLAZO) 1,012,152.88
SUMA ACTIVO _ __ ___ ! — 13,988,489.78 — SUMA PASIVO Y PATRIMONIO - — 13,988,489.76
El infrascrito Contador con registro No. 77567897 CERTIFICA: Que el presente Balance de Situación General fue elaborado de acuerdo a —
principios de contabilidad generalmente aceptados.--* “- € '—'*ºU€r
CONTADORA. Y T Z PRESDENT l
Cinay erra — — er < q'é>'
Contatora — Presidente
(E-061-2026)-2-febrero
|
— ASOCIACION NACIONAL DE RAQUETBOL DE GUATEMALA EGRESOS QUE NO AFECTAN AL PRESUPUESTO W 169,996.15
. ñ Estado de Resultados
D AQUETROD 01 de enero al 31 de diciembre de 2025 FIANZA DE FIDELIDAD DE EMPLEADOS RENGLON 011 6,90?.44
bO (En Quetzales) IMPUESTOS EFECTUADOS EN EL MES 94,654.83
X INGRESOS .
MM CONTRIBUCIONES A LA SEGURIDAD IGSS LABORAL DE EMPLEADOS RENGLON 011 33,s1£.oo
122 Aportes Para Seguro Social REINTEGRO AL COMITÉ OLIMPICO GUATEMALTECO 19,052.65
12.2.10 Contribución de ¡os Trabajadores para Seguro Social
16 TRANSFERENCIAS CORRIENTES ¡ 10,983,824.52 REINTEGRO A LAC.D.A.G. 15,57?.23
16.2.20.1 De entidades descentralizadas y autónomas no financieras (CDAG) 9,182,878.59 Total Gastos 7,699,595.84
16.2.20.2 De entidades descentralizadas y autónomas no financieras (COG) 1,164,259.19 —
D Cn dec . Sub-Total | 3,284,228.69
16.3.10 De Personas y Unidades Familiares q_oo (+) NC cap¡tal¡zadón Intereses i …
16.3.30 De Empresas Privadas 636,688.74 j —
17 TRANSFERENCIAS DE CAPITAL 0.00 (+) Ajuste , 423572
17.2 Del Sector Público d.00 Sub-Total ¡ 3,288,464.41
17.2.10 Del Gobieno Central 0.00 (-) Retención IPF - …
TOTAL INGRESOS 1 10,983,824.52 ,
0 SERVICIOS PERSONALES 2,071,457.78 Resultado del Período 3,288,464.41
01 PERSONAL EN CARGOS FIJOS 721,776,45 W —
02 PERSONAL TEMPORAL 722,360:01 -
0 5 APORTACION PATRONAL DEL IGSS 74,690/00 |
06 GASTOS DE REPRESENTACION 411,300.00 W
07 OTRAS PRESTACIONES 141,331:32
1 SERVICIOS NO PERSONALES 4,220,039.23 W
11 SERVICIOS BASICOS 58.279.70 El infrascrito Contador de la Asociación Nac. De Raquetbol de Guatemala CERTIFICA: Que el presente Estado
12 PUBLICIDAD IMPRESIÓN Y ENCUADERNACION 27,013.20 Financiero fue elaborado de acuerdo a las Normas internacionales de Contabilidad, y lo+ saldos reflejan
13 VIATICOS Y GASTOS CONEXOS 1,483,117.05 rezonablemente la situación financiera de la institución, a los treinta y un días del mes de diciembre de 2025
14 TRANSPORTE Y ALMACENAJE 1.318,100.85
15 ARRENDAMIENTOS Y DERECHOS 55,826.53 W
16 MANTENIMIENTO Y REP.MAO.Y EQUIPO 4,275.08
17 MANT, Y REPARACION DE INSTALACIONES 12,898.09 1
18 SERVICIOS TECNICOS Y PROFESIONALES 980,835.33
19 OTROS SERV.NO PERSONALES 279,692.50: W
2 MATERIALES Y SUMINISTROS 522,656.77 —
21 ALIMENTOS Y PROD AGROPECUARIOS 169,352.03 .K
22 MINERALES 0.00 T W 2N
23 TEXTILES Y VESTUARIO 121,472.86 KA — 9
24 PRODUCTOS DE PAPEL , CARTON E IMPRESIÓN 10,774.80 - “L( 1 z FRESÍDENTE g
26 PRODUCTOS QUIMICOS Y CONEXOS 36,362.15 7 : -¿ — QN
27 PRODUCTOS DE MINERALES NO METÁLICOS 2,800.00 - QUNTADORA - W x__ ñ?
28 PRODUCTOS METALICOS 0.00 É y < _¿¡(o
29 OTROS MATERIALES Y SUMINISTROS 181,894.03 — _ T vew
3 PROPIEDAD PLANTA Y EQUIPO 337,194.20 Cindy Querra - Z er
32 MAQUINARIA Y EQUIPO 337,194.20 - . 1
4 TRANSFERENCIAS CORRIENTES 378.251.71/ Contadora Presidente
41 TRANSFERENCIAS DIRECTAS A PERSONAS 33,900.00 W
47 TRANSFERENCIAS AL SECTOR EXTERNO 344,351.71 |
(E-062-2026)-2-febrero

20 Guatemala, LUNES 2 de febrero de 2026 DIARIO de CENTRO AMÉRICA NÚMERO 99
' IE MUNICIPALIDAD DE SAN MANUEL CHAPARRÓN
s= 3!(¡'?1 Q LICITACION PUBLICA No. 001-2026 — DEPARTAMENTR DE ÍIA_L.£?P¿.&… G(UA('I'I—1 MALA.
'9*",Iñ > La Municipalidad de Todos Santos Cuchumatán, WF ADMINISTRACIÓN 2021-2028
LE— Departamento de Huehuetenango.
LA MUNICIPALIDAD DE SAN MANUEL CHAPARRÓN, DEL DEPARTAMENTO
De conformidad con lo establecido en el decreto 57-92 del Congreso de la República, DE JALAPA.
Ley de Contrataciones del Estado, invita a participar a la Licitación Pública para la
ejecución del Proyecto denominado: CONSERVACION CARRETERAS DE En cumplimiento a lo que establece el

artículo 10 numeral 26 Ley de Acceso a la Información

TERRACERIA A LAS DIFERENTES COMUNIDADES 2026, (ARRENDANIENTO Pública Decreto 57-2008, Capitulo Segundo Obligaciones de Transparencia INFORMA
CAMIONES DE VOLTEO) TODOS SANTOS CUCHUMATAN, HUEHUETENANCO. SOBRE EL FUNCIONAMIENTO Y FINALIDAD DE LOS ARCHIVOS SUS SISTEMAS
NOG., 29138051. DE REGISTROS Y CATEGORÍAS DE INFORMACIÓN PROCEDIMIENTOS Y
La entrega de plicas será el día 11 de marzo de 2,026 a las 09 horas, en el lugar FINALIDADES DE ACCESO.———————————————n
establecido en las Bases de Licitación. Pasando treinta minutos de la hora señalada _ HACE CONSTAR:
para la presentación de ofertas, serán rechazadas sin responsabilidad alguna de la Que en la Municipalidad de San Manuel Chaparrón, Departamento de Jalapa, existen
Municipalidad. Las bases de licitación podrán leerse a través de la página de internet archivos en la Secretaria Municipal, Dirección de Administración Financicra Municipal -
de Guatecompras http:/www.guatecompras.gt, consultando en el número de DAFIM-, Dirección Municipal de Planificación -DMP-, Dirección Municipal de la Mujer -
operaciones de Guatecompras NOG. 29138051. VSN-24176)-2-febrero DMM-, Oficina Municipal de Protección a la Niñez y Adolescencia -OMPNA-, Dirección
Municipal de Seguridad Alimentación Nutricional -DIMSAN-, Dirección de Recursos
Humanos RR. HH y Unidad de Acccso a la Información Pública; la finalidad estriba en
función que cada una de estas Direcciones desarrolla, con el cuidado de conjuntar toda la
z 7 infamación relacionada con su quehacer diario. Sus sistemas de registro son los tradicionales
LICITACION PUBLICA NU MERQ 05 2026 y sus categorías de información se puede categorizar como de primera clase. La Unidad de
LA MUNICIPALIDAD DE SAN SEBASTIAN! RETALHULEU información Pública Municipal, fue creada en el año dos mil nueve (2009) mediante punto
SEGUNDO de Acta No, 13-2009, de fecha veintiuno de abril del dos mil nueve, medio al
Invita a participar en la licitación pública del evento denominado cual puede dirigirse cualquier vecino o usuario interesado en solicitar información que le sea
MEJORAMIENTO CAMINO RURAL CASERIO MEJIA Y de utilidad.
San Manuel Chaparrón, departamento de Jalapa, veintiséis de enero del año dos mil
PELICO, ALDEA OCOSITO SAN SEBASTIAN, RETAL[1ULE U, VELSÓÓ aaa ooo oo oee
NOG 28873858. puedes consultar a través de, e /"7 ERE
http://www.quatecompras.gt/ Las bases de licitación pueden $ Wáj% 4 —
adquirirse por los interesados, en la municipalidad de San 3 Ll'lºsº de ' a Vo. B a 7a
HA .- . ya ecretária Vimicia U o. Bo. y - c—4k—th/;— s
Sebastián, Retalhuleu, la recepción de plicas y apertura, se Es eR ee Ricardo Alberto Sandoval Noriega
realizara el día Miércoles 11 de marzo de 2026, a partir de las | uelz 77A'º"'dº M2;;297ua /
09:00 horas, en el edificio Municipal. / Corg 9 u5
(335798)-2-febrero
Según Acuerdo Gubernativo Número 112-2015 del Presidente de la República, Tarifario de los Servicios que presta
la Dirección General del Diario de Centro América y Tipografía Nacional
B * . » .
iario» Centro América ,
FUNDADO EN 1880 6 DECANO DE LA PRENSA DEL ISTMO SeCCI0n INFORMATIVA
CONTRAPORTADA REVISTA (6 X 4 MÓDULOS) (3X4 MÓDULOS) VERTICAL (2X 3 MÓDULOS) (6 X1 MÓDULOS) (6x 8 MÓDULOS)
VIERNES Q 6,970.68 Q 3,485.34 (3X 8 MÓDULOS) Q1,742.67 Q 1,742.67 Q14,070.00
(5X 8 MÓDULOS) Q 6,970.68
Q13,941.36
UNA PÁGINA MEDIA /4 DE /8 DE PÁGINA CINTILLO CONTRA
(6 X 8 MÓDULOS) (6 X 4 MÓDULOS) (3X 4 MÓDULOS) (2 X 3 MÓDULOS) (6 X 1 MÓDULOS) PORTADA
B/N sin timbre de prensa Q 8,160.00 Q 4,080.00 Q 2,040.00 Q 1,020.00 Q 1,020.00 no avpli
plica
pR<ESe' 9…lg…1ñ5 Q 8,200.80 Q 4,100.40 Q 2,050.20 Q 1,025.10 Q 1,025.10
FULL COLOR sin timbre de prensa Q 13,872.00 Q6,936.00 Q 3,468.00 Q 1,734.00 Q 1,734.00 Q 14,000.00
PRECIO TOTAL Q 13,941.35 Q 6,970.68 Q 3,485.34 Q 1,742.67 Q 1,742.67 Q 14,070.00
(incluye timbre de prensa)
El precio incluye la publicación en la versión impresa del Diario de Centro América,
en el Portal Web del Diario y la Certificación Electrónica del Edicto.
NOTA ACLARATORIA EN EDICTOS POR PUBLICACIÓN
Cada módulo contiene 380 caracteres, al pasarse de esta cantidad de caracteres se cobran los módulos a utilizar.
1 Módulo (380 caracteres máximo)=Q170.85

